# Article 384 F

Comme il est dit à l'article R. 333-9 du code de l'urbanisme, l'intervention d'une décision de l'autorité compétente pour
statuer sur le permis de construire constatant la péremption de celui-ci entraîne de plein droit la restitution du versement.

Dans les cas visés à l'article 384 E et au premier alinéa du présent article, les demandes de dégrèvement sont recevables
jusqu'au 31 décembre de la deuxième année qui suit celle de leur mise en recouvrement et celles de restitution jusqu'au 31
décembre de la deuxième année qui suit celle du versement.

Les demandes de dégrèvement ou de restitution sont adressées au responsable du service de l'Etat dans le département, chargé
de l'urbanisme, ou, en cas d'application de l'article R. 424-1 du même code, au maire, qui fait connaître le cas échéant au
trésorier payeur général le montant du dégrèvement ou de la restitution à effectuer. Ce montant est calculé déduction faite
du prélèvement pour frais d'assiette et de perception mentionné à l'article L. 333-12, deuxième alinéa, du même code.

La décision de dégrèvement ou de restitution est prise par le chef du service de l'Etat dans le département, chargé de
l'urbanisme, ou en cas d'application de l'article R. 424-1 du même code, par le maire.

(1) Voir la note (1) de l'article 1723 octies du CGI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 384 E
	  - Code de l'urbanisme - art. L333-12 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme R333-9, R424-1, L333-12

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-422 du 19 mars 1993 - art. 6 () JORF 24 mars 1993
	  - Loi n°94-112 du 9 février 1994 - art. 14 () JORF 10 février 1994
	  - Loi n°94-112 du 9 février 1994 - art. 15 () JORF 10 février 1994

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1281 1995-12-11

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995
