# Article 384 C

Conformément à l'article R. 333-6 du code de l'urbanisme, modifié par l'article 118 de la loi n° 89-935 du 29 décembre 1989
modifiée, le responsable du service de l'Etat dans le département, chargé de l'urbanisme, arrête le montant global du
versement et le communique avec les indications nécessaires à la détermination de la part revenant à chaque attributaire au
trésorier payeur général et au maire. Il le communique également au pétitionnaire.

En cas d'application de l'article R. 424-1 du code précité, le maire est substitué au responsable du service de l'Etat dans
le département, chargé de l'urbanisme, et informe celui-ci du montant du versement dans les mêmes conditions. Il en avise
également le pétitionnaire.

Le comptable du Trésor notifie le montant du versement au redevable. Le paiement doit être effectué dans les conditions
définies aux deuxième et troisième alinéas de l'article 1723 octies du code général des impôts.

Lorsque la décision de la juridiction de l'expropriation n'est plus susceptible d'appel ni de pourvoi en cassation, le
comptable du trésor procède, s'il y a lieu, à la mise en recouvrement d'une somme complémentaire ou à un dégrèvement. Le
paiement du complément doit intervenir dans les conditions indiquées au quatrième alinéa de l'article 1723 octies du code
général des impôts (1).

(1) Voir la note (1) de l'article 1723 octies du CGI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1723 octies
	  - Loi n°89-935 1989-12-29 art. 118
	  - Code de l'urbanisme - art. R333-6 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme R333-6, R424-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-422 du 19 mars 1993 - art. 6 () JORF 24 mars 1993
	  - Loi n°94-112 du 9 février 1994 - art. 14 () JORF 10 février 1994
	  - Loi n°94-112 du 9 février 1994 - art. 15 () JORF 10 février 1994

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1281 1995-12-11

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 27 octobre 1995
