# Article 378

I. Les sommes prélevées au titre de la retenue à la source prévue au 2 de l'article 119 bis du code général des impôts par un
établissement payeur au cours de chaque mois civil font l'objet, dans les quinze premiers jours du mois suivant, d'un
versement à la recette des impôts du lieu de cet établissement payeur.

Lorsque l'établissement payeur est la société, l'entreprise ou la collectivité débitrice des revenus, la recette compétente
est celle du lieu où est souscrite la déclaration des résultats ou revenus.

II. Chaque versement est accompagné du dépôt d'une déclaration établie sur une formule délivrée par l'administration.

III. Un arrêté détermine la nature et le contenu des documents que les établissements payeurs doivent établir et conserver à
la disposition de l'administration en vue du contrôle (1) ; il fixe les conditions dans lesquelles la retenue opérée par les
succursales de ces établissements peut faire l'objet de versements globaux (2).

(1) Annexe IV, art. 17 et 17 A.

(2) Annexe IV, art. 188 H.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 119 bis 2
	  - CGIAN4 17, 17 A, 188 H

	**Nouveaux textes**:

	  - CGIAN3 381 A

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1118 du 28 octobre 1991 - art. 1 (V) JORF 29 octobre 1991

	**Codifié par**:

	  - Décret n°92-836 1992-08-27

	**Transféré par**:

	  - Décret n°97-671 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-670 du 31 mai 1997 - art. 1 (V)
	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - HISTO: Edition du 4 juillet 1992
