# Code général des impôts, annexe 2  
Version Consolidée au 1976-12-30

# Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt

## Première partie : Impôts d'Etat

### Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées

#### Chapitre premier : Impôt sur le revenu

##### Section I : Détermination des bénéfices ou revenus nets des diverses catégories de revenus

##### I bis : Bénéfices industriels et commerciaux

##### 1 : Imposition de certains profits immobiliers

###### Article 2

(Abrogé).

**Liens relatifs à cet article**

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°76-660 du 19 juillet 1976 - art. 12 (V) JORF 20 JUILLET 1976 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1977

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°96-632 du 16 juillet 1996 - art. 1 ()


#### Chapitre II : Impôt sur les bénéfices des sociétés et autres personnes morales

##### Section II : Incidence des résultats des exploitations directes ou indirectes situées à l'étranger

##### III : Dispositions communes.

###### Article 125

Les sociétés agréées en vertu de l'article 104 [*bénéfice mondial*] ou de l'article 113 [*bénéfice consolidé*] ne peuvent en
aucun cas reporter sur leur résultat d'ensemble les déficits subis, selon le cas, par leurs exploitations directes ou par
leurs exploitations directes et indirectes situées hors de France, au cours d'exercices antérieurs au premier exercice pour
lequel ces sociétés bénéficient du régime attaché à l'un ou l'autre de ces agréments.

Les déficits des exploitations indirectes situées en France sont pris en considération pour l'assiette du bénéfice consolidé
dans la mesure où ils sont admis en déduction des bénéfices imposables des sociétés qui les ont subis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN2 104
	  - CGIAN2 113

	**Modifié par**:

	  - Décret n°67-774 1967-09-11 ART. 2, ART. 11 JORF 16 SEPTEMBRE 1967

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15


# ASSIETTE ET LIQUIDATION DE L'IMPOT

## IMPOTS D'ETAT

### IMPOTS DIRECTS

#### IMPOT SUR LE REVENU

##### REVENU GLOBAL.

###### Article 81 bis

I. L'avoir fiscal et le crédit d'impôt attachés aux revenus des valeurs mobilières attribuées aux salariés ou acquises pour
leur compte en application des articles L. 442-1 à L. 442-17 du code du travail relatifs à la participation des salariés aux
fruits de l'expansion des entreprises donnent lieu à la délivrance d'un certificat distinct, conformément aux dispositions de
l'article 77.

II. Lorsque ces revenus sont exonérés, conformément aux dispositions de l'article 163 bis AA, deuxième alinéa, du code
général des impôts, le certificat est établi au nom de l'organisme chargé de la conservation des titres et la restitution de
l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt mentionné sur ce certificat est demandée par cet organisme.

III. La demande de restitution, accompagnée du certificat, est adressée au service des impôts du siège de l'organisme qui l'a
établie.

La restitution est opérée au profit de cet organisme, à charge pour lui d'employer les sommes correspondantes de la même
façon que les revenus auxquels elles se rattachent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 163 bis AA AL. 2
	  - CGIAN2 77
	  - Code du travail L442-1 A Code du travail L442-17

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-881 1982-10-15

	**Modifié par**:

	  - Loi n°73-4 du 2 janvier 1973 - art. 1 (V) JORF 3 JANVIER 1973


###### Article 91 bis

Pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article 163 bis C-I du code général des impôts les titulaires d'actions acquises
dans les conditions prévues aux articles 208-1 à 208-8 de la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 (1) doivent souscrire un
engagement de ne pas disposer de ces actions pendant une période de cinq années à compter de la date de la levée de l'option.

Cet engagement doit être souscrit en deux exemplaires et adressé respectivement au service des impôts du domicile du
titulaire des actions et à la société chargée de la tenue du registre des actions nominatives faisant l'objet de
l'engagement.

Cette société est tenue de déclarer au service des impôts toute conversion au porteur et tous transferts de propriété ou de
garantie, totaux ou partiels, des actions objets de l'engagement ; elle doit produire, au terme de la période
d'indisponibilité, une attestation indiquant le nombre d'actions effectivement conservées pendant cette période.

L'engagement, la déclaration de conversion ou de transfert ou l'attestation de non-disposition, mentionnés aux alinéas
précédents doivent être produits au plus tard le 31 mars de l'année qui suit celle au cours de laquelle sont respectivement
intervenus soit la levée de l'option, soit la conversion ou le transfert, soit l'expiration de la période d'indisponibilité
[*date limite*].

(1) Complétée et modifiée par les lois n° 70-1322 du 31 décembre 1970, article 1er, et n° 84-578 du 8 juillet 1984, article
15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 163 bis C I
	  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 208-1 à art. 208-8

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°84-875 1984-10-01

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-1322 du 31 décembre 1970 - art. 1 () JORF 3 janvier 1971


