# Article 384 F

Comme il est dit à l'article R. 333-9 du code de l'urbanisme, l'intervention d'une décision de l'autorité compétente pour
statuer sur le permis de construire constatant la péremption de celui-ci entraîne de plein droit la restitution du
versement. 

Dans les cas visés à l'article 384 E et au premier alinéa du présent article, les demandes de dégrèvement sont recevables
jusqu'au 31 décembre de la deuxième année qui suit celle de leur mise en recouvrement et celles de restitution jusqu'au 31
décembre de la deuxième année qui suit celle du versement. 

Les demandes de dégrèvement ou de restitution sont adressées au responsable du service de l'Etat dans le département, chargé
de l'urbanisme, ou, en cas d'application de l'article R. 424-1 du même code, au maire, qui fait connaître le cas échéant au
directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques le montant du dégrèvement ou de la restitution à
effectuer. 

La décision de dégrèvement ou de restitution est prise par le chef du service de l'Etat dans le département, chargé de
l'urbanisme, ou en cas d'application de l'article R. 424-1 du même code, par le maire. 

(1) Voir la note (1) de l'article 1723 octies du CGI.

**Nota:**

Cet article devient sans objet en conséquence de l'article 44-IV [2°] de la loi n° 2014-1655 du 29 décembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1281 du 11 décembre 1995

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-463 du 3 juin 2013 - art. 3

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2015-608 du 3 juin 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'urbanisme - art. R*333-9
	  - Code de l'urbanisme - art. R*424-1
