# Article 317 bis

Pour l'application de l'article 1585 C-I-1° du code général des impôts, sont exclues du champ d'application de la taxe locale
d'équipement les constructions définies ci-après :

1° Les constructions édifiées par l'Etat, les collectivités locales et leurs groupements, qui sont exemptées de la taxe
foncière sur les propriétés bâties en application de l'article 1382-1° du code général des impôts;

2° Les constructions destinées à recevoir une affectation d'assistance, de bienfaisance, de santé, d'enseignement ou
culturelle, scientifique ou sportive lorsque ces constructions sont édifiées par :

Des établissements publics n'ayant pas un caractère industriel ou commercial;

Des associations, des unions d'associations ou des fondations reconnues d'utilité publique;

Des établissements congréganistes légalement reconnus ou autorisés;

Des associations déclarées qui ont pour but exclusif l'assistance ou la bienfaisance au sens de l'article 35 de la loi du 14
janvier 1933 relative à la surveillance des établissements de bienfaisance privés ou dont l'objet et la gestion présentent un
caractère désintéressé au sens de l'article 1er du décret n° 67-731 du 30 août 1967. Le bénéfice de cette disposition est
subordonné à la condition que l'association constructrice s'engage, pour elle et ses ayants cause, à donner à la construction
une affectation conforme à ce qui est dit ci-dessus pendant une durée minimale de cinq ans à compter de l'achèvement de cette
construction;

Des caisses primaires et régionales d'assurance maladie et d'assurance vieillesse, des caisses générales de sécurité sociale
des départements d'outre mer, des caisses d'allocations familiales, des unions ou fédérations de caisses, des caisses
départementales de mutualité sociale agricole, des caisses centrales de secours mutuels agricoles et d'allocations familiales
mutuelles agricoles, de la caisse nationale d'assurance vieillesse agricole, des services et organismes gérant des régimes
spéciaux prévus à l'article L 711-1 du code de la sécurité sociale, des institutions de prévoyance prévues à l'article L
731-1 du même code, des caisses constituées pour l'application des titres II, III, IV du livre VI du même code, concernant le
régime d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés et de l'article L 611-1 du même code, relatif à l'assurance
maladie maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles;

Des mutuelles, des unions de mutuelles ou des fédérations d'union de mutuelles, dont les statuts ont été approuvés dans les
conditions prévues à l'article L 122-5 du code de la mutualité.

3° Les constructions édifiées par les établissements publics du culte dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin ou de
la Moselle;

4° Les constructions édifiées par les associations cultuelles ou unions d'associations cultuelles et celles qui, édifiées par
d'autres groupements, sont destinées à être exclusivement affectées à l'exercice public d'un culte ;

5° Les constructions édifiées soit par les Etats étrangers à usage de locaux diplomatiques ou consulaires ou pour la
résidence d'un chef de poste consulaire de carrière, soit par les organisations internationales intergouvernementales pour la
réalisation de leur objet sous réserve des accords passés entre la France et ces organisations.

Toutefois, pour qu'ils puissent bénéficier des dispositions du présent article, les organismes constructeurs doivent avoir
une activité strictement conforme à leur objet légal ou statutaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1585 C I 1°
	  - Décret n°67-731 1967-08-30 ART. 1
	  - Code de la sécurité sociale L643 à L683-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)
	  - Code de la mutualité - art. L122-5 (Ab)
	  - Loi n°1933-01-14 ART. 35

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-773 du 25 juillet 1985 - art. 1 (V) JORF 26 juillet 1985
	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 2, art. 3 JORF 21 décembre 1985
	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985 - art. 3 (V) JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°86-1086 1986-10-07
