# Article 327 DC

Pour l'application de l'article 1648 B du code général des impôts :

1° Le potentiel fiscal d'une commune est calculé dans les conditions prévues à l'article L 234-8 du code des communes ;

2° Les impôts sur les ménages d'une commune sont calculés dans les conditions prévues à l'article L 234-9 du code des
communes ; lorsqu'une commune est membre d'un groupement de communes, ses impôts sur les ménages comprennent également les
impôts levés sur son territoire au profit du groupement ;

3° Les groupes démographiques de communes sont ceux définis au huitième alinéa de l'article L 234-7 du code des communes ;

4° Le nombre d'habitants de la commune est celui précisé à l'article 19 de la loi n° 79-15 du 3 janvier 1979 ;

5° L'insuffisance par habitant du montant du potentiel fiscal d'une commune est égal à la différence entre la moyenne
national du potentiel fiscal par habitant et le potentiel fiscal par habitant de la commune ;

6° L'insuffisance de potentiel fiscal de la commune est égale à l'insuffisance par habitant multipliée par le nombre
d'habitants.

La date à prendre en compte pour le calcul des éléments définis aux 1° à 4° inclus est, chaque année, celle retenue pour la
répartition de la dotation globale de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1648 B
	  - Loi n°79-15 du 3 janvier 1979 - art. 19 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L234-7 (M)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L234-8 (M)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L234-9 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°84-875 1984-10-01
	  - Décret n°85-1007 1985-09-24

	**Créé par**:

	  - Décret n°84-62 du 27 janvier 1984 - art. 4 (Ab) JORF 29 janvier 1984

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°85-260 1985-02-22 art. 16 JORF 24 février 1985
