# Article 275 B

Sont considérés comme cigares ou cigarillos, s'ils sont susceptibles d'être fumés en l'état :

1° Les rouleaux de tabac constitués entièrement de tabac naturel ;

2° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure en tabac naturel ;

3° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure, couleur normale des cigares et d'une sous-cape, toutes deux en tabac
reconstitué relevant de la sous-position 24.02 E du tarif douanier commun de la communauté économique européenne [*CEE*],
lorsque au moins 60 % en poids des particules de tabac ont une largeur et une longueur supérieures à 1,75 millimètre et
lorsque la cape est apposée en hélice avec un angle aigu minimal de 30 degrés par rapport à l'axe longitudinal du cigare ;

4° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure, couleur normale des cigares, en tabac reconstitué relevant de la sous-
position 24.02 E du tarif douanier commun de la communauté économique européenne, lorsque leur masse unitaire sans filtre ni
embout est égale ou supérieure à 2,3 grammes et si au moins 60 % en poids des particules de tabac ont une largeur et une
longueur supérieures à 1,75 millimètre et que leur périmètre sur au moins un tiers de leur longueur est égal ou supérieur à
34 millimètres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°82-553 du 29 juin 1982 - art. 3 (V) JORF 1 JUILLET 1982

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 2 (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 E (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-881 1982-10-15
