# Article 95 B

Les intermédiaires agréés mentionnés aux articles 199 quinquies et 199 quinquies C du code général des impôts sont :

1° La Banque de France ;

Les établissements de crédits ;

La Caisse des dépôts et consignations ;                    t          Les agents de change ;          Les établissements
visés à l'article 99 de la loi 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de crédit ;

2° Les entreprises gérant des valeurs acquises dans le cadre de la législation sur les plans d'épargne d'entreprise ou de
l'actionnariat des salariés ;

Les sociétés dont les actions ne sont pas cotées ou ne sont pas assimilées à des actions cotées pour la souscription de
celles-ci ;

Les sociétés à responsabilité limitée pour la souscription de leurs parts ;

Les gestionnaires ou dépositaires de fonds communs de placement pour la souscription des parts du fonds ;

Les sociétés commerciales pour la souscription des actions reçues en dépôt en application des articles 95 et 130 de la loi n°
66-537 du 24 juillet 1966 sur les sociétés commerciales.          Les sociétés coopératives et leurs unions mentionnées à
l'article 199 quinquies-0 A du code général des impôts pour la souscription ou la cession de leurs parts ou actions.
Les caisses locales de crédit agricole mutuel ainsi que les caisses de crédit mutuel agricole et rural régies par le titre
Ier du livre V du code rural, pour la souscription ou la cession de leurs parts.

**Nota:**

[*Nota - L'article 25 de la loi n° 88-70 du 22 janvier 1988 dispose que dans tous les textes législatifs et réglementaires en
vigueur, les mots "agents de change" sont remplacés par "sociétés de bourse" et "chambre syndicale des agents de change" par
"Conseil des bourses de valeurs"*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 199 quinquies
	  - CGI 199 quinquies C
	  - CGI 199 quinquies-0 A
	  - Code rural livre V titre Ier
	  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 95, art. 130
	  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 99

	**Modifié par**:

	  - Décret n°85-1233 1985-11-22 art. 1 JORF 26 novembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°88-70 du 22 janvier 1988 - art. 25 (Ab)
