# Article 325

Pour l'application des dispositions de l'article 366 ter du code rural, les contributions prévues à l'article 1628 quater-II
du code général des impôts pour l'alimentation du fonds de garantie sont assises dans les conditions suivantes :

1° La contribution des sociétés d'assurances ou des assureurs est proportionnelle aux sommes recouvrées par eux au titre de
la contribution des assurés visée au 3°;

2° La contribution des responsables, non assurés, d'accidents qui donnent naissance à des dommages résultant d'atteinte à la
personne, est assise sur le montant total des indemnités mises à leur charge à titre de réparation des dommages résultant de
ces accidents. Sont considérées comme bénéficiaires d'une assurance [*définition*] au sens du présent article, les personnes
dont la responsabilité civile résultant d'accidents de chasse ou de destruction des animaux nuisibles est couverte par un
contrat d'assurance. En cas d'instance judiciaire la décision doit faire apparaître si le responsable est ou non bénéficiaire
d'une assurance . La décision de justice ou la transaction doit opérer le cas échéant une ventilation entre les indemnités
dues à titre de réparation des dommages résultant d'atteintes à la personne et celles qui sont dues à titre de réparation de
dommages aux biens ;

3° La contribution des assurés est fixée à une somme forfaitaire par personne garantie pour sa responsabilité civile
résultant d'accidents de chasse ou de destruction des animaux nuisibles.

Ces contributions sont liquidées et recouvrées selon les modalités prévues en matière automobile en application des
dispositions de l'article 305 AA de l'annexe I au code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1628 quater II
	  - CGIAN1 305 AA
	  - Décret n°68-170 1968-02-19 ART. 22
	  - Code rural 366 ter

	**Modifié par**:

	  - Décret n°81-30 1981-01-14 art. 4 JORF 18 janvier 1981) M(Décret 86-452 1986-03-14 art. 26 JORF 16 mars 1986

	**Codifié par**:

	  - Décret n°86-1086 1986-10-07

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°86-1087 1986-10-07 art. 3

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 159 quinquies A (M)
