# Article 171 X

Les entreprises qui pratiquent la déduction joignent à la déclaration de leurs résultats un état dont le modèle est fixé par
l'administration. Cet état fait apparaître, pour chaque bien dont la valeur entre dans la base de calcul de la déduction, la
date d'acquisition ou de création, la nature du bien, son prix de revient et le montant de déduction à laquelle son
acquisition ou sa création ouvre droit au titre de l'exercice considéré ainsi que, s'il s'agit d'un bien acquis ou loué, la
désignation du fournisseur ou du bailleur et le numéro et la date de la facture.

La déduction pratiquée par une entreprise à raison des investissements qu'elle a réalisés du 1er octobre au 31 décembre 1980
emporte renonciation à l'aide prévue par l'article 1er de la loi n° 79-525 du 3 juillet 1979 relative au soutien de
l'investissement productif industriel.

Lorsqu'une entreprise créée en 1978 ou en 1979 prend en compte pour le calcul de l'aide prévue par la loi précitée des
investissements susceptibles de donner lieu à la déduction instituée par l'article 244 undecies du code général des impôts,
elle est réputée renoncer au bénéfice de cette déduction pour les investissements en cause.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 244 undecies
	  - Loi n°79-525 du 3 juillet 1979 - art. 1, v. init.

	**Créé par**:

	  - Décret n°81-17 du 10 janvier 1981 - art. 8 (V) JORF 11 janvier 1981

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15
	  - Décret n°2003-298 2003-03-31

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°2003-298 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 2 avril 2003
	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2003
