# Article 210

I. Lorsque des immeubles sont cédés ou apportés avant le commencement de la dix-neuvième année (1) qui suit celle de leur
acquisition ou de leur achèvement et que la cession ou l'apport ne sont pas soumis à la taxe sur le prix total ou la valeur
totale de l'immeuble, l'assujetti est redevable d'une fraction de la taxe antérieurement déduite. Cette fraction est égale au
montant de la déduction diminuée d'un vingtième (2) par année civile ou fraction d'année civile écoulée depuis la date à
laquelle l'immeuble a été acquis ou achevé. Sont assimilés à une cession ou un apport la cessation de l'activité ou la
cessation des opérations ouvrant droit à déduction ainsi que le transfert entre différents secteurs d'activités d'un
assujetti prévus à l'article 213. Lorsque le droit à déduction n'a été ouvert qu'après la date de l'acquisition ou de
l'achèvement de l'immeuble, la date de l'ouverture du droit à déduction se substitue à cette date. Lorsqu'un immeuble acquis
ou construit en vue de la vente est utilisé directement par l'assujetti, la date de la première utilisation se substitue à
celle de l'acquisition ou de l'achèvement.

II. Les dispositions du I s'appliquent aux autres biens constituant des immobilisations qui sont cédés, apportés ou ont
disparu avant le commencement de la quatrième année qui suit celle de leur acquisition, de leur importation ou de leur
première utilisation. Toutefois, la diminution est d'un cinquième au lieu d'un vingtième (2) par année civile ou fraction
d'année civile.

III. L'obligation prévue au présent article peut être transférée à une société absorbante ou à une société bénéficiaire de
l'apport du bien.

Elle ne concerne pas les immeubles pour lesquels la déduction initiale ne pouvait plus donner lieu à régularisation à la date
d'entrée en vigueur du décret n° 75-102 du 20 février 1975 modifiant certaines dispositions relatives aux conditions de
déduction de la taxe sur la valeur ajoutée qui a grevé des biens constituant des immobilisations.

Elle ne concerne pas les autres biens constituant des immobilisations lorsque le redevable justifie qu'ils lui ont été volés.

IV. Sous réserve que le bien constitue une immobilisation pour le bénéficiaire de la cession, de l'apport ou du transfert,
celui-ci peut opérer la déduction de la taxe ayant initialement grevé le bien diminuée dans les conditions précitées. A cette
fin, le cédant ou l'apporteur délivre au bénéficiaire une attestation mentionnant le montant de la taxe qu'il est en droit de
déduire. La taxe ayant initialement grevé le bien s'entend, selon le cas, de la taxe mentionnée au 1 du II de l'article 271
du code général des impôts ou de la fraction de taxe mentionnée tant au 3° de l'article 226 qu'à l'article 226 bis. Le
bénéficiaire d'une cession ou d'un apport ultérieur peut également opérer la déduction d'une fraction, calculée dans les
conditions précitées, de la taxe que le précédent propriétaire était en droit de déduire.

**Nota:**

(1) Neuvième année pour les immeubles livrés, acquis ou apportés avant le 1er janvier 1996.

(2) Un dixième pour les immeubles livrés, acquis ou apportés avant le 1er janvier 1996.    NOTA : La présente version de cet
article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN2 213, 223 1, 226 bis, 226
	  - Décret n°75-102 1975-02-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-632 du 7 juillet 2003 - art. 1 () JORF 9 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-44 du 20 janvier 2014 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1615-2 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 207 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 août 2003
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2002-05-17 3D-2-02
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2002-12-27 3I-1-02
