# Article 371 D

Les centres doivent établir, par la production de certificats délivrés par l'administration fiscale sur demande des
intéressés, que les personnes qui les dirigent ou les administrent ont respecté leurs obligations déclaratives et de paiement
en matière fiscale pendant la période de cinq ans qui précède la demande d'agrément et ne font pas l'objet des mesures
prévues à l'article 1750 du code général des impôts ou n'ont pas fait l'objet au cours des cinq dernières années : 

D'une condamnation figurant au bulletin n° 2 prévu à l'article 775 du code de procédure pénale, à l'exception des
condamnations pour blessures, coups ou homicide involontaires et pour infraction au code de la route ; 

D'une amende fiscale prononcée par un tribunal ; 

D'une sanction fiscale prononcée par l'administration pour manoeuvres frauduleuses.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2013-1034 du 15 novembre 2013, article 2 : Ces dispositions s'appliquent aux demandes d'agrément ou
de renouvellement d'agrément présentées conformément aux articles 371 F et 371 R de l'annexe II au code général des impôts
déposées à compter du 1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1034 du 15 novembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 371 QA (M)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 EA (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1750
	  - Code de procédure pénale - art. 775
