# Article 242-0 M

1. Les assujettis établis à l'étranger peuvent obtenir le remboursement de la taxe sur la valeur ajoutée qui leur a été
régulièrement facturée si, au cours du trimestre civil ou de l'année civile auquel se rapporte la demande de remboursement,
ils n'ont pas eu en France le siège de leur activité ou un établissement stable ou, à défaut, leur domicile ou leur résidence
habituelle et n'y ont pas réalisé, durant la même période, de livraisons de biens ou de prestations de services entrant dans
le champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée au sens des articles 256, 256 A à 258 B, 259 à 259 C du code général
des impôts.

2. Pour l'application du 1, ne sont pas considérés comme réalisés en France :

a. les transports et prestations accessoires exonérés en application du premier alinéa du I, des 7° à 11° bis, 13° et 14° du
II de l'article 262 du code général des impôts ainsi que du 2° du III de l'article 291 du même code;

b. les prestations mentionnées aux 3°, 5° et 6° de l'article 259 A et à l'article 259 B du code général des impôts, pour
lesquelles la taxe est due par le preneur en vertu du 2° de l'article 283 du même code.

III. La suspension est autorisée, après avis du ministre du développement industriel et scientifique, par une décision du
ministre de l'économie et des finances [*autorité compétente*], qui fixe les modalités et conditions conformément aux
dispositions des articles 274 à 276 du code général des impôts et des textes pris pour leur application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 256, 256 A à 258 B
	  - CGI 259  à 259 C
	  - CGI 262 I al. 1, II 7° à 11°, 13°, 14°
	  - CGI 283 2
	  - CGI 291 II 1°, 1° bis
	  - Loi n°71-1060 1971-12-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-638 du 26 mars 1993 - art. 1 () JORF 28 mars 1993
	  - Décret n°93-638 du 26 mars 1993 - art. 2 () JORF 28 mars 1993
	  - Modifications directes incorporées dans l'édition du 18 août 1993

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242-0 O (V)
