# Article 94

I. La restitution est ordonnée d'office par l'administration au profit des contribuables tenus de souscrire la déclaration
prévue à l'article 170 du code général des impôts, à la condition que cette déclaration ait été régulièrement produite dans
les délais fixés à l'article 175 dudit code. 

II. La restitution à laquelle les personnes non astreintes à souscrire la déclaration susvisée peuvent prétendre est opérée
sur demande des intéressés, rédigée sur un imprimé fourni par l'administration et adressée au service des impôts dans la
circonscription duquel est située leur résidence ou, si elles ont plusieurs résidences en France, leur principal
établissement. 

La demande en restitution doit être présentée avant le 1er mars de l'année suivant celle de l'encaissement des revenus. 

Toutefois, lorsque le montant net des revenus mobiliers encaissés au cours d'une année et donnant droit au crédit d'impôt
n'atteint pas 8 €, la demande en restitution peut n'être produite que dans les deux premiers mois de l'année suivant celle où
le montant cumulé desdits revenus perçus au cours de plusieurs années est au moins égal à 8 €, sans que la prolongation de
délai résultant de la présente disposition puisse excéder quatre ans. 

III. Le dépôt volontaire dans le délai légal de la déclaration prévue à l'article 170 du code général des impôts tient lieu
de la demande de restitution à raison du crédit d'impôt afférent aux revenus de capitaux mobiliers qui y sont mentionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-95 du 2 février 2001 - art. 1 (V) JORF 3 février 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-95 du 2 février 2001 - art. 7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 T (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 170 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 175 (V)
