# Article 171 BA

Lorsque le prix de cession d'un bien culturel ayant le caractère de trésor national a fait l'objet d'un accord entre l'Etat
et le propriétaire en application de l'article L. 121-1 du code du patrimoine, le ministre chargé de la culture, s'il estime
que l'acquisition de ce bien peut donner lieu aux versements mentionnés à l'article 238 bis-0 A du code général des impôts,
publie un avis au Journal officiel de la République française. Cet avis informe les entreprises susceptibles de bénéficier de
la réduction d'impot prévue par le même article qu'elles peuvent présenter une offre de versement en faveur de l'achat de ce
bien. 

Lorsque l'acquisition par l'Etat d'un bien culturel proposé à la vente présente un intérêt majeur pour le patrimoine national
du point de vue de l'histoire, de l'art ou de l'archéologie au sens du deuxième alinéa de l'article 238 bis-0 A, le ministre
chargé de la culture saisit la commission consultative des trésors nationaux mentionnée à l'article L. 111-4 du code du
patrimoine, afin que celle-ci se prononce sur l'intérêt de l'acquisition du bien et sur la valeur de ce dernier. S'il estime
que l'acquisition de ce bien peut donner lieu au versement mentionné au deuxième alinéa de l'article 238 bis-0 A précité et
lorsque le prix de cession de ce bien fait l'objet d'un accord entre l'Etat et le propriétaire, le ministre chargé de la
culture publie un avis au Journal officiel de la République française selon les modalités fixées au premier alinéa du présent
article.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence du décret n° 2011-574 du 24 mai 2011, articles 2 et 5 [22].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-330 du 6 avril 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis-0 A
	  - Code du patrimoine - art. L111-4
