# Article 242 A

I. - Les entreprises qui se livrent à l'exploration du plateau continental (1) et à l'exploitation de ses ressources
naturelles peuvent demander à acquérir, en suspension du paiement de la taxe sur la valeur ajoutée, les installations et
dispositifs, ainsi que les matériels et produits industriels qu'elles utilisent sur le plateau continental pour effectuer ces
opérations et qui ouvrent normalement droit à déduction dans les conditions prévues aux articles 271 et 273 du code général
des impôts. 

II. - Le bénéfice de la suspension peut être, dans les mêmes conditions, demandé par les entreprises qui donnent en location
ces installations, dispositifs et matériels d'équipement aux entreprises définies au I ou exécutent pour le compte de celles-
ci des travaux d'exploration ou d'exploitation. 

III. - La suspension est autorisée, après avis du ministre du développement industriel et scientifique, par une décision du
ministre de l'économie et des finances, qui en fixe les modalités et conditions conformément aux dispositions des articles
275 et 276 du code général des impôts et des textes pris pour leur application.

(1) Voir loi n° 71-1060 du 24 décembre 1971 relative à la délimitation des eaux territoriales françaises (JO du 30).

**Nota:**

Cet article devient sans objet en conséquence de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011, article 23-1°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 2

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2015-608 du 3 juin 2015 - art. 2
