# Article 202 A

I. Pour obtenir l'attestation mentionnée au a du 4° du 4 de l'article 261 du code général des impôts, les personnes de droit
privé exerçant une activité de formation professionnelle continue souscrivent une demande sur un imprimé conforme au modèle
établi par un arrêté conjoint des ministres chargés de la formation professionnelle continue et du budget. Cette demande est
adressée par lettre recommandée avec accusé de réception à la direction régionale du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle ou à la direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle pour les départements d'outre-
mer dont le demandeur relève ou, s'agissant des organismes paritaires titulaires d'un des agréments mentionnés au II, auprès
de l'autorité qui a procédé à leur agrément.

II.  Seules les personnes qui ont souscrit la déclaration mentionnée à l'article L. 920-4 du code du travail ou qui
bénéficient d'un des agréments mentionnés aux articles L. 951-1, L. 952-1, L. 961-9, L. 961-12 et L. 961-13 du même code
peuvent obtenir l'attestation.

En outre, l'attestation ne peut être délivrée qu'à la condition que l'activité du demandeur entre dans le cadre de la
formation professionnelle continue telle que définie conjointement par les articles L. 900-1 et L. 900-2 du code du travail
ou relève des missions légalement dévolues aux organismes paritaires agréés. Le demandeur doit être à jour de ses obligations
résultant de l'article L. 920-5 du code du travail.

III. La direction régionale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou la direction du travail, de
l'emploi et de la formation professionnelle pour les départements d'outre-mer dont relève le demandeur ou le ministre chargé
de la formation professionnelle continue pour les organismes soumis aux agréments, mentionnés au II, dispose d'un délai de
trois mois à compter de la réception de la demande pour délivrer l'attestation. A défaut de décision dans ce délai,
l'attestation est réputée accordée. Le refus de délivrance de l'attestation doit être motivé. Un exemplaire de l'attestation
ou de la décision de refus est adressé au demandeur et à la direction des services fiscaux dont il relève.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1166 du 28 décembre 1994 - art. 1 (V) JORF 30 décembre 1994
	  - Décret n°99-955 du 17 novembre 1999 - art. 1 (VT) JORF 20 novembre 1999
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 156 () JORF 18 janvier 2002
	  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 23 () JORF 5 mai 2004
	  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 24 () JORF 5 mai 2004
	  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 34 (V) JORF 5 mai 2004

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2005

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-330 2005-04-06

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 202 C (V)
