# Article 207 bis

1. a) Un redevable qui réalise des opérations situées hors du champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée et des
opérations imposables à la taxe sur la valeur ajoutée doit, pour opérer la déduction de la taxe sur la valeur ajoutée
afférente à ses dépenses, procéder préalablement à l'affectation de ces dépenses en fonction de leur utilisation, totale ou
partielle, pour la réalisation de chacune de ces deux catégories d'opérations.

b) La taxe sur la valeur ajoutée qui a grevé les biens ou les services utilisés exclusivement pour des opérations situées
hors du champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée n'est pas déductible.

c) La taxe sur la valeur ajoutée qui a grevé les biens ou les services utilisés exclusivement pour des opérations imposables
à la taxe sur la valeur ajoutée est déductible dans les conditions prévues aux articles 205 à 242 B.

d) La taxe sur la valeur ajoutée qui a grevé les biens ou les services utilisés concurremment pour la réalisation
d'opérations imposables en vertu des articles 256 et suivants du code général des impôts et pour la réalisation d'opérations
situées hors du champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée n'est déductible, dans les conditions prévues aux
articles 205 à 242 B, qu'en proportion de l'utilisation de ces biens et services pour la réalisation d'opérations imposables.

Pour le calcul de cette proportion, les redevables peuvent appliquer une clef de répartition commune à l'ensemble des
dépenses concernées, à condition de pouvoir la justifier.

e) Les opérations imposables s'entendent des opérations situées dans le champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée,
qu'elles soient imposées ou légalement exonérées.

2.  a) Lorsque la proportion déterminée au d du 1 diminue de plus de vingt centièmes au cours des neuf années qui suivent
celle de l'achèvement ou de l'acquisition d'un immeuble, le redevable doit procéder au reversement d'une fraction de la taxe
initialement déductible au titre des opérations imposables. Ce reversement est égal au dixième de la différence entre le
montant de la taxe initialement déductible et le montant de la taxe déductible au titre de l'année au cours de laquelle la
diminution a été constatée.

Les redevables qui cessent de réaliser exclusivement des opérations situées dans le champ d'application de la taxe sur la
valeur ajoutée sont tenus à la même obligation.

b) Lorsque la proportion déterminée au d du 1 augmente de plus de vingt centièmes au cours des neuf années qui suivent celle
de l'acquisition ou de l'achèvement d'un immeuble, le redevable bénéficie d'un droit à déduction complémentaire. Celui-ci est
égal au dixième de la différence entre le montant de la taxe déductible au titre de l'année au cours de laquelle
l'augmentation a été constatée et le montant de la taxe initialement déductible.

c) Pour l'application des dispositions du a et du b, lorsque le droit à déduction n'a été ouvert qu'après la date de
l'achèvement ou de l'acquisition de l'immeuble, la date de l'ouverture du droit à déduction se substitue à cette date.
Lorsqu'un immeuble acquis ou construit en vue de la vente est utilisé directement par le redevable, la date de la première
utilisation se substitue à celle de l'acquisition ou de l'achèvement.

d) Les montants de taxe déductible visés aux a et b sont corrigés, le cas échéant, en fonction du rapport de déduction fixé à
l'article 212 et déterminé au titre de l'année de l'achèvement ou de l'acquisition de l'immeuble ou de l'ouverture du droit à
déduction mentionnée au c.

3. Les dispositions du 2 sont applicables aux autres biens constituant des immobilisations. Toutefois, la période de quatre
années suivant celle de l'achat, de l'acquisition intracommunautaire, de l'importation ou de la première utilisation des
biens est substituée à la période de neuf années et le reversement ou la déduction complémentaire est calculé par cinquième
au lieu de dixième.

4. La déduction supplémentaire dont les principes sont exposés aux 2 et 3 est opérée en fonction des règles fixées aux
articles 205 à 242 B.

5. L'obligation de reversement résultant des 2 et 3 doit être accomplie avant le 25 avril de l'année suivante. La déduction
complémentaire est effectuée dans le même délai.

6. Lorsqu'un redevable réalise des opérations situées hors du champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée et des
opérations imposables à la taxe sur la valeur ajoutée, il doit comptabiliser ces opérations dans des comptes distincts pour
l'application du droit à déduction de la taxe sur la valeur ajoutée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Abrogé par**:

	  - Article incorporé dans l'édition du 2 septembre 1994

	**Cite**:

	  - CGI 256, 212
	  - CGIAN2 205 à 242 B

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-452 du 3 juin 1994 - art. 1 () JORF 5 juin 1994

	**Codifié par**:

	  - Décret n°94-899 1994-10-17
