# Article 95 J

L'intermédiaire agréé chez lequel le compte d'épargne en actions a été ouvert ainsi que les intermédiaires agréés
dépositaires de valeurs mentionnées à l'article 199 quinquies C du code général des impôts doivent adresser à la direction
des services fiscaux du lieu de l'établissement, avant le 16 février [*date limite*] de chaque année, un état individuel
établi d'après un modèle fixé par l'administration.

Cet état atteste, le cas échéant, que les parts des caisses de crédit agricole mutuel et des caisses de crédit mutuel
agricole et rural mentionnées au 4° de l'article 199 quinquies -0 A du même code n'ont pas été souscrites à l'occasion d'un
prêt. Dans le même délai, il est remis au contribuable duplicata des renseignements figurant sur cet état.

Les renseignements prévus à l'article 199 quinquies F du code général des impots doivent figurer sur la déclaration faite au
nom du client en application du 1 de l'article 242 ter du même code lorsque cette déclaration doit être souscrite (1) (2).

(1) Dispositions applicables aux opérations réalisées à partir du 1er janvier 1985. (2) Voir arrêté du 13 février 1985
relatif au traitement automatisé TD/RCM (J.O. du 15).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1985-02-13
	  - CGI 199 quinquies C
	  - CGI 199 quinquies F
	  - CGI 199 quinquies-0 A
	  - CGI 242 ter 1
	  - Loi n°84-1208 1984-12-29 ART. 110 finances pour 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°85-1233 1985-11-26 art. 2 JORF 26 novembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°94-899 1994-10-17

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Péremption incorporée dans l'édition du 2 septembre 1994
