# Article 212

1. Les redevables qui, dans le cadre de leurs activités situées dans le champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée
[*TVA*] , ne réalisent pas exclusivement des opérations ouvrant droit à déduction sont autorisés à déduire une fraction de la
taxe sur la valeur ajoutée qui a grevé les biens constituant des immobilisations utilisées pour effectuer ces activités.

Cette fraction est égale au montant de la taxe déductible obtenu, après application, le cas échéant, des dispositions de
l'article 207 bis, multiplié par le rapport existant entre :

a) Au numérateur, le montant total annuel du chiffre d'affaires, taxe sur la valeur ajoutée exclue, afférent aux opérations
ouvrant droit à déduction y compris les subventions directement liées au prix de ces opérations ;

b) Au dénominateur, le montant total annuel du chiffre d'affaires, taxe sur la valeur ajoutée exclue, afférent aux opérations
figurant au numérateur ainsi qu'aux opérations qui n'ouvrent pas droit à déduction, et de l'ensemble des subventions, y
compris celles qui ne sont pas directement liées au prix de ces opérations.

Les sommes à mentionner aux deux termes de ce rapport s'entendent tous frais et taxes compris à l'exclusion de la taxe sur la
valeur ajoutée.

Le rapport fixé en pourcentage est arrondi à un chiffre qui ne dépasse pas l'unité supérieure.

L'Etat, les collectivités locales et les établissements publics n'inscrivent les virements financiers internes provenant de
leur budget qu'au seul dénominateur du rapport.

2. Par dérogation aux dispositions du 1, il est fait abstraction, pour le calcul du pourcentage de déduction, du montant du
chiffre d'affaires afférent :

a) Aux cessions des biens d'investissements corporels ou incorporels ;

b) Au produit des opérations immobilières et financières exonérées de la taxe sur la valeur ajoutée et présentant un
caractère accessoire par rapport à l'activité principale de l'entreprise, à la condition que ce produit représente au total 5
% au plus du montant du chiffre d'affaires total, toutes taxes comprises, du redevable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN2 207 bis

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-452 du 3 juin 1994 - art. 2 () JORF 5 juin 1994
	  - Décret n°94-452 du 3 juin 1994 - art. 7 () JORF 5 juin 1994

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 2 septembre 1994
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-01-14 3D-1-99
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-05-17 8A-4-99
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2001-10-15 3D-4-01
