# Article 54

Les personnes morales doivent se conformer aux obligations suivantes en ce qui concerne les titres de participations pour
lesquels elles entendent se prévaloir du régime des sociétés mères prévu aux articles 145, 146 et 216 du code général des
impôts :

1° Elles doivent prendre l'engagement de conserver pendant deux ans au moins la pleine propriété des titres.

Toutefois cet engagement n'est pas exigé en ce qui concerne :

a. Les titres que la personne morale justifie avoir conservés pendant cette durée ;

b. Les actions ou parts d'intérêts souscrites ou attribuées à l'émission, à la condition qu'elles soient constamment restées
inscrites au nom de la personne morale participante ou déposées dans les conditions définies au 2° ;

2° Elles doivent déposer les actions au porteur à la Banque de France, à la caisse des dépôts et consignations, à la société
anonyme Natexis ou toute société qu'elle contrôle au sens de l'article 355-1 de la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 modifiée
sur les sociétés commerciales ou dans tout autre établissement qui pourrait être agréé à cet effet par l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 145, 146, 216
	  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 355-1

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-261 du 6 avril 1998 - art. 6 () JORF 7 avril 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 301 C (M)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 55 (Ab)
