# Article 363 D

I. Il est institué, à compter du 1er janvier 1996 et jusqu'au 31 décembre 2000, une taxe parafiscale (1) sur les viandes de
veau, boeuf, mouton, porc, volailles, animaux de l'espèce cunicole, de l'espèce caprine et animaux des espèces chevaline et
asine et de leurs croisements, perçue au profit de l'Association nationale pour le développement agricole, pour être versée
au Fonds national de développement agricole. Cette taxe n'est perçue que sur les viandes provenant d'animaux d'origine
française au sens des dispositions du règlement (CEE) n° 3620/90 du 14 décembre 1990.

II. La taxe est à la charge de l'agriculteur ou de l'éleveur dernier propriétaire de l'animal. Elle est acquittée lors de la
présentation de cet animal à l'abattage. Toutefois, en cas d'abattage à façon, la taxe est acquittée par le tiers abatteur
pour le compte du propriétaire.

La taxe est perçue dans les établissements d'abattage publics et privés sur les abattages opérés en vue de la vente.

III. Le montant maximum de la taxe est fixé à :

60 F par tonne pour les viandes des animaux de l'espèce bovine ;

44,50 F par tonne pour les viandes des animaux de l'espèce porcine ;

60 F par tonne pour les viandes des animaux des espèces ovine et caprine ;

60 F par tonne pour les viandes des animaux des espèces chevaline, asine et de leurs croisements ;

44 F par tonne pour les viandes des animaux de l'espèce cunicole ;

24,80 F par tonne pour les viandes de volailles du genre Gallus, à l'exception des poules de réforme ;

72 F par tonne pour les viandes de poules de réforme ;

30,60 F par tonne pour les viandes de dindes ;

36 F par tonne pour les viandes de canards, de pintades et d'oies.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'agriculture
fixe, chaque année, dans les limites prévues ci-dessus, les montants de la taxe.

IV. La taxe est constatée et recouvrée par la direction générale des impôts suivant les règles et sous les garanties,
privilèges et sanctions prévus en matière de taxe à la valeur ajoutée.

La taxe est perçue par les services des impôts dans tous les établissements où il est procédé à l'abattage des animaux.

Elle est assise sur le poids de viande fraîche net, tel qu'il est défini à l'article 111 quater LA de l'annexe III au code
général des impôts. Pour la liquidation de la taxe, sont applicables les dispositions des articles 111 quater G, 111 quater H
et 111 quater I de l'annexe III au code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN3 111 quater LA, 111 quater G, 111 quater H, 111 quater I

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1338 du 28 décembre 1995 - art. 1 (V) JORF 30 décembre 1995

	**Codifié par**:

	  - Décret n°96-556 1996-06-21

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 12 mai 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1997-02-04 3Q-1-97
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1998-02-09 3Q-1-98
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-01-18 3Q-1-99
