# Article 310 HA

Pour l'application de la taxe professionnelle et des taxes additionnelles :

- le montant des recettes est calculé toutes taxes comprises ;

- le nombre de salariés est calculé sur la période de référence définie à l'article 1467 A du code général des impôts, et
pour l'ensemble de l'entreprise ; pour le calcul de ce nombre, les travailleurs à mi-temps ou saisonniers sont retenus à
concurrence de la durée de leur travail ;

- les apprentis sous contrat s'entendent des titulaires d'un contrat d'apprentissage passé dans les conditions prévues aux
articles L. 6221-1 à L. 6225-8 du code du travail ; les handicapés physiques s'entendent des travailleurs handicapés reconnus
par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action
sociale et des familles ;

- les dispositions de l'article 1468 du code général des impôts concernent les chefs d'entreprises artisanales tenus de
s'inscrire au répertoire des métiers ;

- l'établissement s'entend de toute installation utilisée par une entreprise en un lieu déterminé, ou d'une unité de
production intégrée dans un ensemble industriel ou commercial lorsqu'elle peut faire l'objet d'une exploitation autonome ;

- les véhicules s'entendent de tous engins circulant à l'extérieur d'une installation, sur terre, dans l'air ou sur les eaux.

**Nota:**

<font color="#000000" size="1">Modifications effectuées en conséquence des articles 26-III, 39-III, 64 et 70 (3°) de la loi
n° 2005-102 du 11 février 2005 et des articles 1er, 3 et 12-I de l'ordonnance n° 2007-329 du 12 mars 2007.</font>

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-389 du 7 avril 2009 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G quater (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1467 A (V)
	  - Code du travail - art. L6221-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9 (V)
