# Article 310-0 H bis

I.-En vue de l'établissement du certificat mentionné au I bis de l'article 1384 A du code général des impôts par la direction
départementale des territoires ou la direction départementale des territoires et de la mer dans le ressort de laquelle se
situe la construction, le maître d'ouvrage transmet à cette direction une attestation délivrée par un organisme certificateur
accrédité selon la norme EN 45011 par le comité français d'accréditation ou par un autre organisme d'accréditation d'un Etat
membre de l'Espace économique européen, signataire de l'accord européen multilatéral pris dans le cadre de la coordination
européenne des organismes d'accréditation. 

Cette attestation indique que le maître d'ouvrage a obtenu une certification de produit établissant pour la construction le
respect d'au moins quatre des cinq critères de qualité environnementale tels qu'ils sont définis à l'article 310-0 H et qu'il
a pris toutes dispositions pour que la construction satisfasse à ces quatre critères. 

II.-Le directeur départemental des territoires ou directeur départemental des territoires et de la mer établit un certificat
constatant que la construction respecte au moins quatre des cinq critères de qualité environnementale tels qu'ils sont
définis à l'article 310-0 H. 

III.-La transmission du certificat au centre des impôts foncier du lieu de situation de la construction doit être accompagnée
de la déclaration mentionnée à l'article 1406 du code général des impôts.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence du décret n° 2009-1484 du 3 décembre 2009, article 20-I et II, 22 et 24.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 310-0 H (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1384 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1406 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 310-0 H ter (V)
