# Article 75-0 H

Les achats d'actions de sociétés françaises traitées sur le marché hors cote des bourses de valeurs, ouvrent droit au
bénéfice de la détaxation lorsque ces actions sont inscrites sur une liste établie chaque année par arrêté du ministre de
l'économie (1). L'arrêté prend effet à compter du 1er janvier de l'année suivant celle de sa publication.

Pour être inscrites, ces actions doivent, durant chacune des deux périodes successives de douze mois s'achevant le 30
septembre précédant la date d'établissement de la liste, avoir fait l'objet d'au moins cinquante cotations à la bourse de
Paris ou vingt-cinq cotations sur les autres bourses.

En outre, le montant cumulé des transactions dont ces actions ont fait l'objet au cours de ces vingt-quatre mois doit être au
moins égal à 500.000 F pour la bourse de Paris ou à 200.000 F pour les autres bourses. Pour l'application des deuxième et
troisième alinéas sont retenus la fréquence des cotations et le volume des transactions enregistrés par ((le Conseil des
marchés financiers)) (M).

Sauf inscription au second marché (2) ou à la cote officielle, les actions sont maintenues sur la liste pendant les quatre
années suivant celle de leur première inscription même si elles ne remplissent plus les conditions prévues ci-dessus.

(1) Arrêtés des 19 décembre 1987 (JO du 31) et 23 décembre 1987 (JO du 27).

(M) Modification de la loi 96-597.

(2) Le second marché des bourses de valeurs a remplacé le compartiment spécial du marché hors cote des bourses de valeurs
(loi n° 83-1 du 3 janvier 1983, art. 47).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1986-12-19
	  - Arrêté 1987-12-23
	  - Loi n°83-1 du 3 janvier 1983 - art. 47, v. init.

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - PEREMPTION: Décret n°98-400 du 22 mai 1998 - art. 2 () JORF 24 mai 1998

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 94 (V) JORF 4 juillet 1996
	  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 98 (V) JORF 4 juillet 1996

	**Codifié par**:

	  - Décret n°98-400 1998-05-22
