# Article 77

1. Lorsque le domicile réel du bénéficiaire des revenus, ou son siège social s'il s'agit d'une personne morale, est situé en
France métropolitaine ou dans un département d'outre-mer, l'établissement payeur : 

a. N'a pas à opérer la retenue à la source mentionnée au 2 de l'article 119 bis du code général des impôts sur les produits
d'actions, de parts sociales ou de parts bénéficiaires et sur les revenus assimilés répartis par des sociétés françaises ; 

b. Est tenu de délivrer au présentateur un certificat libellé au nom du bénéficiaire. 

2. Le montant du crédit d'impôt mentionné sur le certificat prévu au b du 1 comprend : 

a. (dispositions abrogées) ; 

b. Le crédit d'impôt correspondant aux retenues prélevées en vertu du 1 des articles 119 bis et 1678 bis du code général des
impôts ou réputées prélevées sur les revenus de valeurs mobilières françaises et assimilées ; 

c. Le crédit d'impôt correspondant à l'impôt retenu à la source à l'étranger ou à la décote en tenant lieu, tel qu'il est
prévu par les conventions internationales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-567 du 17 avril 2007 - art. 1 () JORF 19 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R3332-31 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 79 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 80 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 T (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 I (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 119 bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1678 bis (V)
