# Article 339

Il est institué, pour la période courant du 1er janvier 2001 au 31 décembre 2005, une taxe parafiscale destinée à financer le
développement des actions de formation professionnelle dans les transports routiers.

La taxe concourt en priorité au financement, d'une part, des formations qualifiantes et, d'autre part, des formations
professionnelles obligatoires des conducteurs routiers telles qu'instituées par la réglementation et les conventions
collectives en vigueur. Elle est utilisée pour au moins la moitié de son produit à la formation professionnelle des jeunes de
moins de vingt-six ans.

Le produit de la taxe est affecté à l'Association pour le développement de la formation professionnelle dans les transports
(AFT).

La taxe est perçue en addition de celle prévue à l'article 1599 quindecies du code général des impôts lors de la délivrance
des certificats d'immatriculation des véhicules automobiles de transport de marchandises, des tracteurs routiers et des
véhicules de transport en commun de personnes, à l'exception des véhicules de collection au sens du dix-neuvième alinéa de
l'article R. 311-1 du code de la route.

La délivrance des certificats mentionnés aux articles 1599 septdecies et 1599 octodecies du code général des impôts ne donne
pas lieu au paiement de la présente taxe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1599 quindecies, 1599 septdecies, 1599 octodecies
	  - Code de la route. - art. R311-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-251 2001-03-22 art. 1, art. 2, art. 5 JORF 25 mars 2001
	  - Décret n°2001-751 du 27 août 2001 - art. 5 () JORF 28 août 2001

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2001-692 du 1 août 2001 - art. 63 (V) JORF 2 août 2001

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-304 2004-03-26

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2004
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002
