# Article 371 E

Les statuts du centre précisent les conditions de participation à la gestion du centre des personnes ou organismes qui ont
pris l'initiative de sa création. Au sein du conseil d'administration ou de tout autre organe dirigeant, les adhérents
doivent être représentés à hauteur d'un minimum d'un tiers des sièges. Les personnes ou organismes autres que les membres
mentionnés à l'article 1649 quater C du code général des impôts et autres que les adhérents peuvent être membres associés et
participer au conseil d'administration ou à tout autre organe dirigeant, à hauteur d'un maximum d'un tiers des sièges. 

Les statuts doivent comporter en outre les stipulations suivantes : 

1° Le centre fournit à ses membres adhérents imposés d'après leur bénéfice réel dans un délai de deux mois suivant la date de
réception de la déclaration de résultats par le centre et au plus tard de neuf mois suivant la clôture de leur exercice
comptable lorsque celui-ci ne coïncide pas avec l'année civile, un dossier comprenant : 

a. Les ratios et les autres éléments caractérisant la situation financière et économique de l'entreprise : la nature de ces
ratios et autres éléments est fixée par arrêté du ministre du budget, du ministre de l'agriculture, du ministre de
l'industrie et du ministre du commerce et de l'artisanat (1) ; 

b. Un commentaire sur la situation financière et économique de l'entreprise ; 

c. A partir de la clôture du deuxième exercice suivant celui de l'adhésion et dans les délais prévus au premier alinéa du
présent 1°, le centre fournit à ses adhérents une analyse comparative des bilans et des comptes de résultat de l'entreprise.
Toutefois, pour les entreprises soumises au régime simplifié d'imposition, seule l'analyse comparative des comptes
d'exploitation doit être fournie ; 

d. Un document de synthèse présentant une analyse des informations économiques, comptables et financières de l'entreprise et
lui indiquant, le cas échéant, les démarches à accomplir ; 

2° Le centre élabore pour ceux de ses membres adhérents qui sont placés sous un régime réel d'imposition les déclarations
afférentes à leur exploitation destinées à l'administration fiscale, lorsque ces membres en font la demande. 

Toutefois, ces déclarations ne peuvent porter que sur une période au cours de laquelle les intéressés étaient membres du
centre ; 

3° L'adhésion au centre implique pour les membres adhérents imposés d'après leur bénéfice réel : 

a. L'engagement de produire à la personne ou à l'organisme chargé de tenir et de présenter leurs documents comptables tous
les éléments nécessaires à l'établissement d'une comptabilité sincère de leur exploitation ; 

b. Abrogé ; 

c. L'obligation de communiquer au centre le bilan, les comptes de résultat, tous documents annexes, ainsi que tout document
sollicité par le centre dans le cadre des contrôles réalisés en application de l'article 1649 quater E du code général des
impôts ; 

d. Abrogé ; 

e. L'autorisation pour le centre de communiquer à l'administration fiscale, dans le cadre de l'assistance que cette dernière
lui apporte, les documents mentionnés au présent article, à l'exception des documents, quels qu'ils soient, fournissant une
vision exhaustive des opérations comptables de l'entreprise. 

En cas de manquements graves ou répétés aux engagements ou obligations sus-énoncés l'adhérent est exclu du centre. Il doit
être mis en mesure, avant toute décision d'exclusion, de présenter sa défense sur les faits qui lui sont reprochés. 

4° Le centre réalise un examen périodique de sincérité de pièces justificatives de ses adhérents dans le but de vérifier que
leurs déclarations fiscales sont correctement établies. Cet examen suit une méthode établie par le centre pour l'ensemble de
ses adhérents. Pour déterminer les adhérents faisant l'objet, au titre d'une année donnée, d'un examen périodique de pièces
justificatives, le centre sélectionne des adhérents selon une méthode fixée par arrêté du ministre chargé du budget assurant
la réalisation de cet examen au moins tous les six ans lorsque les comptes de l'adhérent sont tenus ou présentés annuellement
par un professionnel de l'expertise comptable et au moins tous les trois ans dans le cas contraire. Le nombre des pièces
examinées est modulé selon la taille de l'entreprise. Le choix des pièces examinées prend appui sur la remise, par
l'adhérent, d'un document fournissant une vision exhaustive des opérations comptables de l'entreprise. Ce document est
détruit par le centre une fois l'examen réalisé. Il n'est en aucun cas fourni par le centre à l'administration fiscale.
L'adhérent est mis en mesure de présenter ses observations en réponse aux éventuelles questions et critiques formulées par le
centre dans le cadre de cet examen. 

Cet examen fait l'objet du compte rendu de mission tel que prévu à l'article 1649 quater E du code général des impôts ; 

5° Le centre assure la traçabilité de l'ensemble de ses missions de contrôle ; 

6° Le centre contrôle la capacité de ses adhérents à respecter, le cas échéant, le I de l'article L. 47 A du livre des
procédures fiscales ; 

7° Le centre se soumet à un contrôle de l'administration destiné à vérifier la conformité de son organisation et de ses
travaux aux dispositions du code général des impôts. 

(1) Voir annexe IV, art. 164 F unvicies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 novembre 2010 - art. (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1356 du 11 octobre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 F unvicies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater C
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater E
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A
