# Article 289

Les directeurs interrégionaux des douanes et droits indirects ou, en Guadeloupe, en Guyane, à La Réunion et à Mayotte, les
directeurs régionaux des douanes et droits indirects sont compétents, dans le cadre de leurs attributions, pour prendre les
décisions administratives individuelles suivantes : 

1° Fixation ou révision de taux annuels de déchets ou de pertes observés en cours de fabrication ou de transformation
d'alcools et de boissons alcooliques accordés aux entrepositaires agréés par entrepôt suspensif de droits d'accises, prévues
par le premier alinéa du 2° du 1 du I de l'article 302 D du code général des impôts et l'article 111-00 B de l'annexe III au
même code ; 

2° Autorisation du procédé de dénaturation de l'alcool prévue au b du I de l'article 302 D bis du code général des impôts ; 

3° (abrogé) ; 

4° Dispense de cautionnement en matière de contributions indirectes prévue au 2 du III de l'article 302 D, au V de l'article
302 G, au premier alinéa du I de l'article 302 H ter, à l'article 302 J du code général des impôts et aux articles 286 N de
l'annexe II, 111-0 C et 111-0 D de l'annexe III au même code ; 

5° Retrait de l'agrément accordé à l'entrepositaire agréé en cas de violation de ses obligations, de défaillance de la
caution ou de dénonciation par cette caution de son engagement, prévu au V de l'article 302 G du code général des impôts, au
IX de l'article 286 I et au XI de l'article 286 J de l'annexe II et aux articles 111-0 C et 111-0 D de l'annexe III au même
code ; 

6° Remboursement et compensation des droits d'accises, prévu au IV de l'article 302 G du code général des impôts et à
l'article 286 M de l'annexe II au même code ; 

7° Autorisation de décharges de manquants pour les pertes de marchandises constatées lors de livraisons d'alcool, de boissons
alcooliques ou de tabacs manufacturés en suspension de droits d'accises, à destination d'un entrepositaire agréé ou d'un
destinataire enregistré, prévue par l'article 302 K du code général des impôts ; 

8° Autorisation préalable des personnes qui désirent importer, acquérir à titre gratuit ou onéreux, obtenir en location,
faire réparer ou transformer un ou plusieurs appareils ou portions d'appareils propres à la distillation, à la fabrication ou
au repassage d'eaux-de-vie ou d'esprits, prévue par l'article 306 du code général des impôts et l'article 50 C de l'annexe IV
au même code ; 

9° Dispense de la formalité de scellement, prévue par l'article 309 du code général des impôts ; 

10° Délivrance de permis de circulation pour les alambics utilisés par les loueurs d'alambics, prévue par les articles 311
bis, 327 et 328 du code général des impôts ; 

11° (supprimé) ; 

12° (supprimé) ; 

13° Admission en décharge des quantités d'alcool ou de boissons alcooliques en cas de pertes accidentelles, prévue au
troisième alinéa de l'article 111-00 A de l'annexe III au code général des impôts ; 

14° (supprimé) ; 

15° Attribution et retrait du numéro d'identification des intermédiaires, prévus au 2° du II de l'article 111-0 E de l'annexe
III au code général des impôts et attribution et retrait du numéro d'identification des utilisateurs d'alcools et de boissons
alcooliques en exonération de droits d'accises, prévus au 1° du I de l'article 111-0F de la même annexe ; 

16° (supprimé) ; 

17° Autorisation donnée aux entrepositaires agréés mentionnés à l'article 302 G du code général des impôts et des débitants
de boissons mentionnés à l'article 502 du même code, d'utiliser leurs factures ou tout autre document commercial, en lieu et
place des documents d'accompagnement mentionnés à l'article 302 M du code précité, prévue par le II de l'article 111 H bis de
l'annexe III au code général des impôts ; 

18° Agrément des procédés de dénaturation des essences d'absinthe et produits assimilés, prévu par le premier alinéa de
l'article 178 P de l'annexe III au code général des impôts ; 

19° Dispense des formalités à la circulation, prévue par l'article 178 AA de l'annexe III au code général des impôts ; 

20° Autorisation de procéder à la vérification de la légalité du titre d'un ouvrage en or, argent ou platine marqué d'un
poinçon de garantie, prévue à l'article 207 de l'annexe III au code général des impôts ; 

21° à 25° (supprimés) ; 

26° Autorisation des entrepositaires agréés de rattacher un ou plusieurs chais ou locaux au site d'exploitation lorsqu'ils
sont situés en dehors des limites fixées au I de l'article 50-00 B de l'annexe IV au code général des impôts, prévue par le
III du même article ; 

27° Délivrance du numéro d'agrément de la personne responsable de l'embouteillage du produit prévue au a de l'article 54-0 C
de l'annexe IV au code général des impôts ; 

28° Autorisation donnée à un négociant d'embouteiller des boissons alcooliques pour le compte d'un ou de plusieurs autres
entrepositaires agréés, prévue par le dernier alinéa de l'article 54-0 C de l'annexe IV au code général des impôts ; 

29° Agrément d'un type de capsule représentative de droit, prévu par l'article 54-0 G de l'annexe IV au code général des
impôts ; 

30° Agrément de compteur équipant les machines à fabriquer les marques fiscales représentatives de droits, prévu par
l'article 54-0 I de l'annexe IV au code général des impôts ; 

31° Octroi des dérogations à l'emploi obligatoire des capsules fiscales pour le conditionnement des vins, prévu par le
deuxième alinéa de l'article 54-0 U de l'annexe IV au code général des impôts ; 

32° Autorisation donnée aux entrepositaires agréés d'apposer eux-mêmes, sur les capsules qu'ils utilisent, la marque fiscale
et les autres mentions visées au 2° du II de l'article 164 AM de l'annexe IV au code général des impôts, prévue par l'article
54-0 V de l'annexe IV au code général des impôts ; 

33° Agrément des machines destinées à apposer la marque fiscale et les autres mentions visées au 2° du II de l'article 164 AM
de l'annexe IV au CGI, prévu par le deuxième alinéa de l'article 54-0 V de l'annexe IV au code général des impôts ; 

34° Autorisation de restitution ou de remise des droits et taxes afférents aux bouteilles ou récipients défectueux ou cassés,
prévue par le deuxième alinéa de l'article 54-0 Z de l'annexe IV au code général des impôts ; 

35° Accord de restitution ou de remise des droits et taxes après constatation par le service des douanes et droits indirects
de la preuve de la sortie du produit du territoire de l'Union européenne ou après présentation d'un des documents mentionnés
à l'article 302 M du code général des impôts, prévu par le dernier alinéa de l'article 54-0 Z de l'annexe IV au code général
des impôts ; 

36° Habilitation à répartir les capsules collectives représentatives des droits destinées aux récoltants, prévue par le
premier alinéa de l'article 54-0 BW de l'annexe IV au code général des impôts ; 

37° Autorisation de percevoir le droit de circulation par les personnes habilitées à répartir les capsules collectives
représentatives des droits destinées aux récoltants, prévue par le troisième alinéa de l'article 54-0 BW de l'annexe IV au
code général des impôts ; 

38° Autorisation d'employer des empreintes fiscales en lieu et place de vignettes, prévue par le II de l'article 54 A de
l'annexe IV au code général des impôts ; 

39° à 47° (supprimés) ; 

48° Mise en demeure adressée au comité de direction d'un cercle de jeu de ne pas maintenir en fonction un préposé n'arrivant
pas à assurer de manière satisfaisante la concordance entre les sommes trouvées dans la cagnotte et la valeur des tickets
détachés, prévue par le deuxième alinéa de l'article 151 de l'annexe IV au code général des impôts ; 

49° Autorisation d'utiliser des machines à timbrer, prévue au premier alinéa de l'article 164 AD bis de l'annexe IV au code
général des impôts ; 

50° Autorisation de déplacement de la machine à timbrer en dehors de l'établissement désigné comme lieu d'exploitation,
prévue à la fin du deuxième alinéa de l'article 164 AD bis au code général des impôts ; 

51° Autorisation de mise en place ou d'installation, chez les utilisateurs, de matériels et logiciels mentionnée à l'article
164 AM de l'annexe IV au code général des impôts, prévue au III de l'article 164 AP et au I de l'article 164 AU de la même
annexe ; 

52° Autorisation de déplacement des matériels ou logiciels mentionnés à l'article 164 AM de l'annexe IV au code général des
impôts en dehors de l'établissement désigné comme le lieu d'exploitation, prévue au I de l'article 164 AU de la même
annexe ; 

53° Habilitation des usagers à apposer, à l'aide de leurs matériels ou logiciels, les marques fiscales sur des capsules dont
ils font usage pour le compte de personnes pour lesquelles ils sont autorisés à embouteiller les vins, autres boissons
fermentées, produits intermédiaires et alcools, prévue au VI de l'article 164 AU de l'annexe IV au code général des impôts ; 

54° Révocation de l'autorisation donnée aux usagers de matériels ou de logiciels mentionnée au I de l'article 164 AU de
l'annexe IV, prévue à l'article 164 AW de la même annexe ; 

55° (supprimé) ; 

56° Délivrance et retrait de l'agrément d'acheteur-revendeur de tabacs manufacturés prévu à l'article 568 du code général des
impôts ; 

57° Délivrance des certificats d'exportation préalable de rhums traditionnels des départements d'outre-mer, en application de
l'article 144 bis de l'annexe III au code général des impôts et de l'article 52 quater de l'annexe IV au même code ; 

58° Autorisation d'attester la garantie du titre par marquage au laser prévue par le b de l'article 523 du code général des
impôts, les articles 275 bis C et 275 ter B de l'annexe II au même code et les articles 56 J duodecies et 56 J terdecies de
l'annexe IV au même code ; 

59° Demande de procéder à un second essai en cas de contestation sur le titre, en application du premier alinéa de l'article
530 du code général des impôts et de l'article 203 de l'annexe III au même code ; 

60° Conclusion des conventions habilitant les professionnels à attester eux-mêmes la garantie du titre, en application du I
de l'article 535 du code général des impôts et de l'article 275 bis C de l'annexe II au même code ; 

61° Autorisation de modifier les conditions auxquelles était subordonnée la conclusion de la convention des professionnels
habilités à attester eux-mêmes la garantie du titre, en application du I de l'article 535 du code général des impôts et de
l'article 275 bis D de l'annexe II au même code ; 

62° Décision de résiliation des conventions habilitant les professionnels à attester eux-mêmes la garantie du titre, en
application du deuxième alinéa du I de l'article 535 du code général des impôts et du deuxième alinéa de l'article 275 bis K
de l'annexe II au même code ; 

63° Autorisation de refonte d'ouvrages aux titres légaux destinés à une commercialisation en dehors du territoire français
sans apposition des poinçons réglementaires, en application de l'article 543 du code général des impôts et de l'article 208
de l'annexe I au même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-935 du 7 juillet 2016 - art. 8 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 208 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 bis C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 bis D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 bis K (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 ter B (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 N
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111 H bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 C
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 D
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 E
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-00 A
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 144 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 AA
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 P
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 203 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 207 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 151
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 AM
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 AP
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 AU
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50 C
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 52 quater (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 BW
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 C
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 I
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 U
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 V
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 54-0 Z
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 J duodecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 D
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 D bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 G
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 H ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 J
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 K
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 306
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 309
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 311 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 327
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 502
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 523 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 530 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 535 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 543 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 568
