# Article 292 B

I. Les assureurs qui doivent verser des sommes, rentes ou émoluments quelconques au titre des contrats mentionnés à l'article
292 A déclarent à l'administration fiscale, dans les soixante jours qui suivent le jour où ils ont connaissance du décès de
l'assuré sur la tête duquel un ou plusieurs contrats en cause ont été souscrits, les éléments mentionnés aux I et II de
l'article 370 C ainsi que le montant des primes versées après le soixante-dixième anniversaire de l'assuré et leur
répartition entre chacun des bénéficiaires pour chaque contrat. 

Les mêmes obligations incombent aux assureurs pour les contrats souscrits avant le 20 novembre 1991, lorsque des avenants
prévus à l'article L. 112-3 du code des assurances de nature à transformer l'économie même de ces contrats ont été souscrits
après cette date. Les dates, les références ou numéros de police de ces avenants sont alors déclarés. 

Ces éléments sont déclarés dans les conditions prévues aux V à VII de l'article 370 C. 

II. Les assureurs ne peuvent se libérer des sommes, rentes ou émoluments quelconques dus au titre des contrats mentionnés à
l'article 292 A que dans les conditions prévues aux premier et deuxième alinéas du III de l'article 806 du code général des
impôts ou dans celles prévues au troisième alinéa du même III, sous réserve de la production d'un certificat du comptable de
la direction générale des finances publiques chargé de la formalité de l'enregistrement attestant le dépôt d'une déclaration
contenant les références du ou des contrats ainsi que les indications prévues à l'article 292 A et qu'après avoir satisfait
aux obligations édictées au I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-362 du 30 mars 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 292 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 806
	  - Code des assurances - art. L112-3

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 370 C (V)
