# Article 266

I. Pour obtenir le remboursement forfaitaire, l'exploitant agricole doit établir une déclaration annuelle des encaissements
déterminés comme il est dit aux articles 263 et 264 et perçus au cours de l'année écoulée.

Cette déclaration doit mentionner à part les livraisons en France, les livraisons donnant lieu à expédition ou transport dans
un autre Etat membre de la Communauté européenne à destination d'assujettis ou de personnes morales non assujetties qui
réalisent des acquisitions intracommunautaires imposables dans cet Etat et les exportations.

En outre, elle doit être appuyée, selon le cas :

Des attestations des clients de l'exploitant indiquant les versements faits pendant l'année considérée (1). Ces attestations
sont conformes aux modèles indiqués par l'administration.

De la copie des déclarations en douane;

Des doubles des factures relatives aux livraisons de produits agricoles expédiés ou transportés dans un autre Etat membre de
la communauté.

II. La déclaration prévue au I est formulée sur les imprimés établis par l'administration et adressée au service des impôts
dont relève l'exploitant agricole intéressé pour l'application du I et des articles 263 à 265.

(1) Voir toutefois Annexe III, art. 98 bis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN2 263, 264, 263 à 265

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-281 du 25 mars 2004 - art. 15 () JORF 27 mars 2004

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-330 2005-04-06

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 98 bis (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2005
