# Article 116 bis

Pour chacune de ses exploitations directes et indirectes situées hors de la France métropolitaine ou des départements
d'outre-mer, la société agréée doit établir un bilan de départ. L'actif net de ce bilan sert de base à la détermination des
résultats de ces exploitations au titre de la première période d'imposition pour laquelle le régime défini à l'article 113
est appliqué.

Les éléments figurant au bilan de départ doivent être retenus pour la valeur exprimée en monnaie locale qu'ils comportaient
au regard de la législation fiscale française à la date d'effet de l'agrément ou à celle de l'ouverture du premier exercice
au titre duquel le régime défini à l'article 113 est appliqué.

La valeur des immobilisations amortissables est réputée être celle qui a été portée au bilan de clôture de l'exercice
précédant celui de l'établissement du bilan de départ. Le compte d'amortissement correspondant est crédité du montant total
des amortissements portés à ce même bilan.

Les immobilisations dont la durée d'utilisation n'est pas achevée continuent à être amorties selon les modalités prévues au
2° du 1 de l'article 39 du code général des impôts.

La décision d'agrément peut imposer à la société agréée l'observation de règles ou de méthodes particulières d'évaluation
afin que le bilan de départ, établi conformément au principe énoncé au deuxième alinéa du présent article, soit sincère au
regard de la législation fiscale française.

Les provisions pour charges et les charges à payer qui ne sont pas déductibles du résultat en application des dispositions du
code général des impôts font l'objet d'une inscription distincte au passif du bilan de départ de l'exploitation étrangère
(1).

(1) Ces dispositions s'appliquent aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 1992.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 39

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 24 (V) JORF 20 décembre 1991
	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 5 () JORF 20 décembre 1991

	**Codifié par**:

	  - Décret n°92-836 du 27 août 1992

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2013-463 du 3 juin 2013 - art. 3
	  - HISTO: Edition du 4 juillet 1992
