# Article 286 H

I. - 1° Par "entrepôt fiscal suspensif des droits d'accises" mentionné au III de l'article 302 G du code général des impôts,
on entend chacun des lieux où sont produits, transformés, détenus, reçus ou expédiés par l'entrepositaire agréé, dans
l'exercice de sa profession, les produits mentionnés audit III.

2° Après information du service des douanes et droits indirects territorialement compétent, un entrepositaire agréé peut
décider que tout ou partie de ses locaux ne constituent qu'un seul entrepôt fiscal suspensif des droits d'accises, dénommé
"site d'exploitation", pour la tenue de la comptabilité matières mentionnée au III de l'article 302 G du même code, ci-après
dénommée "la comptabilité matières".

Cependant, dans ce cas, l'entrepositaire agréé doit pouvoir justifier à toute réquisition des agents des douanes et droits
indirects des productions, des transformations, des détentions, des entrées et des sorties sur les lieux mêmes où ces
opérations sont effectuées.

II. - Sont considérées comme entrepositaires agréés en vertu du 3° du I de l'article 302 G du code général des impôts, les
personnes qui se livrent au négoce des produits mentionnés aux 1° et 2° du I du même article et qui, sans détenir
matériellement les produits, peuvent agir comme des propriétaires. Ils sont tenus aux obligations de comptabilité matières et
de déclarations mensuelles et annuelles mentionnées à l'article 286 J.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 302 G, 286 J

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-739 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 4 août 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-739 du 1 août 2000 - art. 2 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2001

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 B (V)
