# Article 279

Si le fabricant ou le fournisseur cesse de remplir les conditions fixées ou commet une infraction aux dispositions du code
général des impôts, le ministre de l'économie, des finances et de l'industrie peut lui retirer son numéro d'identification
après l'avoir mis en mesure de présenter ses observations.

Le retrait est notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de réception postal. Dès sa notification, le retrait
entraîne pour l'intéressé :

1° L'interdiction d'importer, d'introduire et de commercialiser en gros des tabacs manufacturés, s'il s'agit d'un
fournisseur, ou de fabriquer des tabacs manufacturés, s'il s'agit d'un fabricant.

2° L'obligation d'établir un inventaire des quantités de tabac en stock à la date de la notification du retrait, à
l'exclusion de celles qui sont en entrepôt douanier, et de le remettre à l'administration des douanes et droits indirects
dans les cinq jours qui suivent cette notification. L'intéressé dispose alors d'un délai de trois mois pour écouler le stock
compris dans l'inventaire et, le cas échéant, celui qu'il détient en entrepôt douanier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1194 1997-12-19 art. 1, art. 2, annexe JORF 27 décembre 1997
	  - Décret n°97-1194 du 19 décembre 1997 - art. 1 (V) JORF 27 décembre 1997
	  - Décret n°97-1194 du 19 décembre 1997 - art. 2 (V) JORF 27 décembre 1997

	**Codifié par**:

	  - Décret n°98-400 1998-05-22

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
