# Article 74-0 F

Les contribuables qui réalisent des opérations imposables en application de l'article 150-0 A du code général des impôts sont
tenus de souscrire, dans le délai prévu à l'article 175 du même code, une déclaration spéciale des plus-values sur une
formule délivrée par l'administration indiquant : 

a) Le montant global, compte non tenu des frais, de l'ensemble des cessions réalisées au cours de l'année d'imposition ; 

b) Le montant du gain net imposable assorti des éléments nécessaires à sa détermination ; 

c) le montant de l'abattement mentionné à l'article 150-0 D bis du code précité dans sa rédaction antérieure à l'entrée en
vigueur de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012, ainsi que les éléments nécessaires à sa
détermination. 

Toutefois, les contribuables peuvent se libérer de cette obligation en fournissant, pour les titres en dépôt ou inscrits en
compte auprès d'un intermédiaire habilité, un document établi par ce dernier et faisant apparaître les mêmes éléments.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011, article 80-I et II

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-653 du 4 mai 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 G (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 G bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 I (M)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 K (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 L bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 M (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 duovicies G bis (P)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 D bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 175 (V)
