# Article 116 ter

Les résultats de chacune des exploitations directes ou indirectes situées hors de la France métropolitaine et des
départements d'outre-mer sont, sous réserve des dispositions particulières des articles 113 à 134, déterminés selon les
règles fixées par le code général des impôts en prenant en considération le bilan de départ établi dans les conditions fixées
à l'article 116 bis. Ces résultats sont convertis en francs français sur la base du taux de change en vigueur à la date de
clôture de l'exercice.

Pour les exploitations indirectes dont les résultats ont été pris en compte dans le résultat consolidé au titre d'exercice
clos avant le 1er janvier 1992, les règles définies à l'alinéa précédent s'appliquent aux exercices ouvert à compter du 1er
janvier 1993. Pour chacune de ces exploitations, la société agréée établit un nouveau bilan de départ ; à cet effet, la
valeur exprimée en monnaie française de chacun des éléments du bilan de l'exercice clos le 31 décembre 1992 est divisée par
le cours à cette même date de la monnaie locale concernée.

Le résultat consolidé tel qu'il est défini à l'article 116 est respectivement majoré ou minoré, dans la proportion qui
correspond aux droits mentionnés aux c et d du même article, des pertes ou gains de change constatés en application du 4 de
l'article 38 du code général des impôts à raison des créances ou des dettes à plus d'un an qui existent entre des sociétés ou
exploitations mentionnées à l'article 114 libellées dans la monnaie de l'une ou l'autre des sociétés ou exploitations
contractantes concernées (1).

(1) Ces dispositions s'appliquent aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 1992.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 38
	  - CGIAN2 114, 116, 116 ter, 113 à 134

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 24 (V) JORF 20 décembre 1991
	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 5 () JORF 20 décembre 1991
	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 6 () JORF 20 décembre 1991

	**Codifié par**:

	  - Décret n°92-836 1992-08-27

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 4 juillet 1992
