# Article 371 Q

Les statuts de l'association précisent les conditions de participation à sa gestion des personnes ou organismes fondateurs.
Au sein du conseil d'administration ou de tout autre organe dirigeant, les adhérents doivent être représentés à hauteur d'un
minimum d'un tiers des sièges. Les personnes ou organismes autres que les membres mentionnés à l'article 1649 quater F du
code général des impôts et autres que les adhérents peuvent être membres associés et participer au conseil d'administration
ou à tout autre organe dirigeant, à hauteur d'un maximum d'un tiers des sièges. 

Les statuts des associations doivent contenir les clauses suivantes : 

1° L'association a pour objet de fournir à ses membres adhérents des services ou informations qui leur permettent de
développer l'usage de la comptabilité et qui facilitent l'accomplissement de leurs obligations administratives et fiscales.
L'association fournit à ses membres adhérents, dans un délai de deux mois suivant la date de réception de la déclaration de
résultats par l'association, un document de synthèse présentant une analyse des informations économiques, comptables et
financières de l'entreprise et lui indiquant, le cas échéant, les démarches à accomplir afin de régler ces difficultés ; 

La nature des ratios et autres éléments caractérisant la situation économique et financière de l'entreprise et devant figurer
dans ce document de synthèse est fixée par arrêté du ministre chargé du budget et du ministre chargé des professions
libérales ; 

2° L'association élabore pour ceux de ses membres adhérents qui relèvent d'un régime réel d'imposition les déclarations
relatives à leur activité professionnelle destinées à l'administration fiscale, lorsque ces membres en font la demande. 

Toutefois, ces déclarations ne peuvent porter que sur une période au cours de laquelle les intéressés étaient membres de
l'association ; 

3° L'adhésion à l'association implique : 

a. L'engagement par les membres soumis à un régime réel d'imposition de suivre les recommandations qui leur ont été
adressées, conformément aux articles 371 X à 371 Z, par les ordres et organisations dont ils relèvent, en vue d'améliorer la
connaissance des revenus de leurs ressortissants ; 

b. L'engagement par ceux de ces membres dont les déclarations de bénéfices sont élaborées par l'association de fournir à
celle-ci tous les éléments nécessaires à l'établissement de déclarations sincères et complètes ainsi que tout document
sollicité par l'association dans le cadre des contrôles réalisés en application de l'article 1649 quater H du code général
des impôts ; 

c. L'engagement par ceux de ces membres qui ne font pas élaborer leur déclaration par l'association, de lui communiquer
préalablement à l'envoi au service des impôts des entreprises de la déclaration prévue à l'article 97 du code général des
impôts, le montant du résultat imposable et l'ensemble des données utilisées pour la détermination de ce résultat ; 

d. L'autorisation pour l'association de communiquer à l'administration fiscale, dans le cadre de l'assistance que cette
dernière lui apporte, les documents mentionnés au présent article, à l'exception des documents comptables, quels qu'ils
soient, fournissant une vision exhaustive des opérations comptables de l'entreprise ; 

e. En cas de manquements graves ou répétés aux engagements énoncés ci-dessus, l'adhérent sera exclu de l'association. Il
devra être mis en mesure, avant toute décision d'exclusion, de présenter sa défense sur les faits qui lui sont reprochés. 

4° L'association réalise un examen périodique de sincérité de pièces justificatives de ses adhérents dans le but de vérifier
que leurs déclarations fiscales sont correctement établies. Cet examen suit une méthode établie par l'association pour
l'ensemble de ses adhérents. Pour déterminer les adhérents faisant l'objet, au titre d'une année donnée, d'un examen
périodique de pièces justificatives, l'association sélectionne des adhérents selon une méthode fixée par arrêté du ministre
chargé du budget assurant la réalisation de cet examen au moins tous les six ans lorsque les comptes de l'adhérent sont tenus
ou présentés annuellement par un professionnel de l'expertise comptable et au moins tous les trois ans dans le cas contraire.
Le nombre des pièces examinées est modulé selon la taille de l'entreprise. Le choix des pièces examinées prend appui sur la
remise, par l'adhérent, d'un document fournissant une vision exhaustive des opérations comptables de l'entreprise. Ce
document est détruit par l'association une fois l'examen réalisé. Il n'est en aucun cas fourni par l'association à
l'administration fiscale. L'adhérent est mis en mesure de présenter ses observations en réponse aux éventuelles questions et
critiques formulées par l'association dans le cadre de cet examen. 

Cet examen fait l'objet du compte rendu de mission tel que prévu à l'article 1649 quater H du code général des impôts ; 

5° L'association assure la traçabilité de l'ensemble de ses missions de contrôle ; 

6° L'association contrôle la capacité de ses adhérents à respecter, le cas échéant, le I de l'article L. 47 A du livre des
procédures fiscales ; 

7° L'association se soumet à un contrôle de l'administration destiné à vérifier la conformité de son organisation et de ses
travaux aux dispositions du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 novembre 2010 - art. (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1356 du 11 octobre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 X
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater F
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater H
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 97
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A
