# Article 242-0 C

I. 1. Les demandes de remboursement doivent être déposées au cours du mois de janvier et porter sur un montant au moins égal
à 150 euros.

2. Pour les assujettis placés sous le régime simplifié d'imposition, le crédit de taxe déductible résulte des énonciations de
leur déclaration annuelle. La demande de remboursement est déposée avec cette déclaration.

Pour les assujettis qui ont exercé l'option prévue au 2 de l'article 204 ter A, le remboursement du crédit de taxe déductible
apparaissant le 31 décembre peut être demandé dans les conditions déterminées au 1.

II. - Par dérogation aux dispositions du I, les assujettis soumis de plein droit ou sur option au régime normal d'imposition
peuvent demander un remboursement au titre d'un trimestre civil lorsque chacune des déclarations de ce trimestre fait
apparaître un crédit de taxe déductible. La demande de remboursement est déposée au cours du mois suivant le trimestre
considéré. Elle doit porter sur un montant au moins égal à 760 euros.

III. - Par dérogation aux dispositions du I, les assujettis placés sous le régime d'acomptes prévu au 3 de l'article 287 du
code général des impôts peuvent demander un remboursement trimestriel du crédit constitué par la taxe déductible ayant grevé
l'acquisition de biens constituant des immobilisations lorsque son montant est au moins égal à 760 euros.

Les remboursements s'effectuent dans les conditions prévues à l'article 242 septies J.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 287, 204 ter A, 242 septies J

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-95 du 2 février 2001 - art. 1 (V) JORF 3 février 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-95 du 2 février 2001 - art. 7 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242 septies J (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242 sexies (V)
