# Article 304

I. - Conformément aux dispositions de l'article R. 223-11 du code rural, le droit de timbre prévu pour la délivrance du
permis de chasser (original ou duplicata) est acquitté sur état au moyen de formules sans valeur fiscale revêtues de la
mention "Droit de timbre payé sur état".

Il est recouvré par l'intermédiaire des régies de recettes des préfectures ou, le cas échéant, des sous-préfectures, et, à
Paris, par la régie de recettes de la préfecture de police.

II. - Conformément aux dispositions de l'article R. 223-13 du code rural, la validation annuelle du permis de chasser est
demandée au comptable du Trésor territorialement compétent pour la commune où le demandeur est domicilié, réside, est
propriétaire foncier ou possède un droit de chasser ou à celui territorialement compétent pour la commune du siège de la
fédération départementale des chasseurs à laquelle il adhère.

Elle est subordonnée à la présentation du document de validation du permis de chasser mentionné à l'article R. 223-12 du code
rural ainsi qu'au paiement des taxes et redevances prévues aux articles L.  423-14 et L. 423-21-1 du code de l'environnement.

Le paiement des taxes et redevances mentionnées aux articles L. 423-14 et L. 423-21-1 du code de l'environnement est constaté
par le comptable du Trésor par l'apposition sur le document de validation du permis de chasser des timbres justificatifs de
ce paiement. Cette constatation vaut validation du permis de chasser.

Le document de validation du permis de chasser doit être joint à ce permis, dont il est indissociable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-923 2002-06-06

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-923 du 6 juin 2002 - art. 2 () JORF 8 juin 2002

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L423-14 (M)
	  - Code de l'environnement - art. L423-21-1 (M)
	  - Code rural R223-11, R223-13, R223-12

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Conséquence de l'application des articles R223-11 et R223-13 du code rural
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002
