# Article 204 ter

I. Lors du dépôt de la déclaration abrégée prévue à l'article 242 quater, les entreprises soumises au régime simplifié
d'imposition versent une somme calculée en appliquant au chiffre d'affaires total réalisé au cours de la période d'imposition
un coefficient (1) égal au rapport existant, l'année précédente, entre la taxe sur la valeur ajoutée exigible avant déduction
de la taxe afférente aux investissements et le chiffre d'affaires total, puis en retranchant de la somme ainsi obtenue le
montant de la taxe déductible relative aux investissements réalisés au cours de la période d'imposition ; le montant des
versements afférents aux autres taxes sur le chiffre d'affaires est calculé au moyen de coefficients propres à chacune de ces
taxes.

Une des sommes versées en 1993 en application de l'alinéa précédent peut être diminuée d'une somme égale à 10 p. 100 du
montant de la taxe déductible sur les biens ne constituant pas des immobilisations et les services afférente au dernier mois
de la période concernée. En cas d'option pour le dépôt d'une déclaration mensuelle, la taxe déductible à prendre en compte
pour le calcul de cette diminution est celle du mois concerné.

Pour 1994, le calcul du coefficient prévu au premier alinéa est effectué par le redevable sans tenir compte du supplément de
taxe déductible constaté en 1993 en application du deuxième alinéa de l'article 217.

(Alinéa devenu sans objet)

I bis. Pour le calcul du coefficient déterminé dans la déclaration annuelle de régularisation prévue à l'article 242 sexies
en ce qui concerne l'année civile 1993 ou aux articles 242 septies A et 242 septies B en ce qui concerne les exercices
comprenant les droits à déduction du mois de juillet 1993, il est fait abstraction du complément de taxe déductible visé au
deuxième alinéa du 7 de l'article 271 A du code général des impôts.

II. Pour l'année du début de leur activité, les entreprises nouvelles peuvent calculer le montant de leurs versements en
appliquant des coefficients provisoires déterminés sous leur responsabilité.

III. En cas de modification importante des conditions d'exploitation des entreprises, celles-ci peuvent être autorisées par
le service des impôts à procéder à l'ajustement des coefficients visés au I.

(1) Voir art. 242 septies G.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN2 242 quater, 217, 271 A, 242 sexies, 242 septies A, 242 septies B, 242 septies G

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-859 1993-06-22 art. 2 Finances rectificative pour 1993 JORF 23 juin 1993
	  - Décret n°98-1022 du 10 novembre 1998 - art. 4 () JORF 13 novembre 1998

	**Codifié par**:

	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-545 du 30 juin 1999 - art. 17 () JORF 1er juillet 1999

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2000
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1994-02-04 3E-1-94
