# Article 171 AX

I.-Pour l'application de l'article 242 bis du code général des impôts, à l'occasion de chaque transaction réalisée par
l'intermédiaire d'une plate-forme de mise en relation par voie électronique, l'entreprise communique au vendeur, au
prestataire ou aux parties à l'échange ou au partage d'un bien ou d'un service, lorsque ceux-ci ont perçu des sommes à
l'occasion des transactions, les informations relatives aux régimes fiscaux et à la réglementation sociale applicables à ces
sommes, aux obligations déclaratives et de paiement qui en résultent auprès de l'administration fiscale et des organismes de
recouvrement des cotisations sociales ainsi qu'aux sanctions encourues en cas de manquement à ces obligations. 

II.-Les sites internet édités par les entreprises mentionnées ci-dessus indiquent les liens hypertexte directs ou indirects
vers les sites de l'administration fiscale et des organismes de sécurité sociale permettant d'accéder aux informations
mentionnées au I. L'obligation prévue au I est réputée satisfaite si les messages envoyés aux parties aux transactions
mentionnées au I incluent de manière lisible ces liens hypertexte. 

La liste de ces liens est publiée au Bulletin officiel des finances publiques-impôts (BOFiP-Impôts). 

III.-Le document mentionné au II de l'article 242 bis précité comporte les indications suivantes : 

1° Sa date d'émission ; 

2° Le nom complet et l'adresse de l'entreprise de mise en relation ainsi que son numéro de taxe sur la valeur ajoutée
intracommunautaire ou, si elle en est dépourvue, son numéro d'identité défini au premier alinéa de l'article R. 123-221 du
code de commerce ou, pour les entreprises non résidentes, leur numéro d'immatriculation auprès de l'administration fiscale de
leur pays de résidence ; 

3° Le nom complet et l'adresse électronique et, le cas échéant, postale de l'utilisateur, ainsi que, si ce dernier est une
entreprise, son numéro de taxe sur la valeur ajoutée intracommunautaire ou, si elle en est dépourvue, son numéro d'identité
défini au premier alinéa de l'article R. 123-221 du code de commerce ou, pour les entreprises non résidentes, leur numéro
d'immatriculation auprès de l'administration fiscale de leur pays de résidence ; 

4° Le nombre des transactions réalisées ; 

5° Le montant total des sommes perçues par l'utilisateur à l'occasion des transactions réalisées sur une plate-forme, dont
les entreprises de mise en relation ont connaissance, hors commissions perçues par l'entreprise. 

IV.-Le présent article s'applique aux utilisateurs résidents ou établis en France ou qui effectuent des opérations situées en
France au sens des articles 258 à 259 D du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-126 du 2 février 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. R123-221
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 242 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 258

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-15 (V)
