# Article 305

Les déclarations prescrites par l'article 982 du code général des impôts sont faites sur un registre spécial, tant au service
des impôts du siège de l'établissement principal des assujettis qu'au bureau du siège de chacune des agences et succursales
qu'ils possèdent.

Les déclarations qui sont faites au siège de l'établissement principal sont signées par le chef de l'établissement ou en
vertu de sa procuration. S'il s'agit d'une société, elles sont signées par ses représentants légaux ou en vertu de leur
procuration. Elles font connaître, s'il y a lieu, les noms des associés solidairement responsables, et rappellent le titre
constitutif de la société. Elles contiennent la désignation de chacune des agences et succursales.

Les déclarations qui sont faites au siège des agences et succursales contiennent la désignation de l'établissement principal.

En cas de changement de siège, soit de l'établissement principal, soit d'une agence ou succursale, de même qu'en cas de
création d'une agence ou succursale nouvelle, des déclarations préalables en sont faites par les assujettis aux services des
impôts et dans les formes ci-dessus déterminées.

Les agréments de sociétés de bourse sont consignées au registre prévu au présent article. Cette mention équivaut, en ce qui
les concerne, à la déclaration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 982

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 15 juillet 1988

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-70 1988-01-22 art. 4, art. 6, art. 25 JORF 23 janvier 1988
	  - Loi n°88-70 du 22 janvier 1988 - art. 25 (Ab) JORF 23 janvier 1988

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20
