# Article 368 A

I. - Toute personne peut obtenir, par voie électronique, la délivrance des informations mentionnées à l'article 368. L'accès
au traitement automatisé est réalisé dans le cadre d'une procédure sécurisée d'authentification fixée par arrêté du ministre
chargé du budget.

II. - A. - La consultation du registre est effectuée, par voie électronique, auprès de la direction générale des finances
publiques, à partir de l'un des critères de recherche suivants :

1° La dénomination du trust ;

2° L'identité du constituant, du bénéficiaire ou de l'administrateur en indiquant, s'il s'agit d'une personne physique, son
nom ou, s'il s'agit d'une personne morale, sa dénomination sociale ou son numéro SIREN.

B. - La recherche peut être complétée en y ajoutant l'un des critères facultatifs suivants :

1° La commune ou le pays d'établissement du trust, sa date de constitution ;

2° Pour le constituant ou le bénéficiaire, personne physique, son prénom, sa date de naissance, sa commune, son département
ou son pays de naissance, sa date de décès ;

3° Pour l'administrateur, personne physique, son prénom, sa date de naissance, sa commune, son département ou son pays de
naissance.

III. - Les interrogations du registre font l'objet d'un enregistrement journalier qui se traduit par la conservation, pour
chaque connexion, des éléments suivants :

1° Identifiant de l'usager ;

2° Adresse IP de l'usager ;

3° Date et heure de la recherche.

Ces éléments sont conservés pendant une durée d'un an.

**Nota:**

Conformément aux articles 1er et 2 de la décision du Conseil constitutionnel n° 2016-591 QPC du 21 octobre 2016, le présent
article devient sans objet,

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 du 20 octobre 1988

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-567 du 10 mai 2016 - art. 1

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2017-698 du 2 mai 2017 - art. 2
