# Article 143

La régularisation des droits dus en vertu de l'article 231 du code général des impôts et des articles 142 et 383 est
effectuée par année. 

Pour cette régularisation, le montant des droits exigibles au titre de la majoration de la taxe sur les salaires est
déterminé en appliquant le taux de 4,25 % à la fraction de la rémunération effectivement allouée à chaque salarié au cours de
l'année civile, qui est comprise entre 7 666 € et 15 308 € ,le taux de 9,35 % à la fraction comprise entre 15 308 € et 151
208 € et le taux de 20 % à la fraction excédant 151 208 € et en multipliant le chiffre ainsi déterminé par le rapport qui
existe entre le montant de la rémunération qui a été payée pendant la période d'application de la majoration et le montant
total de la rémunération annuelle. 

Les droits dus ne peuvent toutefois excéder le chiffre obtenu en appliquant au montant de la rémunération dont chaque salarié
a bénéficié au cours de la période d'application de la majoration les taux de : 

4,25 % à la fraction de cette rémunération qui, ajustée à l'année, est comprise entre 7 666 € et 15 308 € ; 

9,35 % à la fraction de cette rémunération qui, ajustée à l'année, est comprise entre 15 308 € et 151 208 € ;

15,75 % à la fraction de cette rémunération qui, ajustée à l'année, dépasse 151 208 €.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de l'art. 2-V de la loi n° 93-1352 du 30 décembre 1993 et de l'art. 2-I [1°] de la loi
n° 2013-1278 du 29 décembre 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-549 du 26 mai 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 142 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 383
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 231
