# Article 322

Conformément à l'article R. 421-27 du code des assurances, les contributions prévues pour l'alimentation du fonds de garantie
créé au profit des victimes d'accidents d'automobile et prévu à l'article 1628 quater du code général des impôts sont assises
et recouvrées dans les conditions suivantes :

1° La contribution des entreprises d'assurance est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires
et rappels compris et annulations déduites, relatives à l'assurance des véhicules terrestres à moteur et des remorques ou
semi-remorques des véhicules. Elle est liquidée et recouvrée par le fonds de garantie;

2° La contribution des responsables d'accidents causés par l'utilisation  des véhicules visés au 1°, non bénéficiaire d'une
assurance, est assise sur le montant total des indemnités mises à leur charge à titre de réparation des dommages résultant de
ces accidents.

La contribution est recouvrée sous les mêmes garanties qu'en matière de droits d'enregistrement par la direction générale des
impôts sur la notification qui lui est faite par le fonds de garantie.

La contribution doit être acquitée dans un délai d'un mois à compter de la réclamation adressée par la direction générale des
impôts;

3° La contribution des assurés est assise sur toutes les primes ou cotisations qu'ils versent aux entreprises d'assurance
mentionnées à l'article L. 421-2 du code des assurances pour l'assurance des risque de responsabilité civile résultant
d'accidents causés par les véhicules définis au 1°. Elle est perçue par les entreprises d'assurance et recouvrée selon les
modalités fixées par arrêté du ministre du budget (1).

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'assiette de la contribution éxigée pour les véhicules étrangers (2).

(1) Annexe IV, art. 159 quinquies.

(2) Articles 322 C à 322 F .

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1628 quater
	  - CGIAN2 322 C à CGIAN2 322 F
	  - CGIAN4 159 quinquies
	  - Code des assurances - art. L421-2 (M)
	  - Code des assurances - art. R421-27 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-261 du 18 mars 1988 - art. 4 () JORF 20 mars 1988
	  - Décret n°88-260 du 18 mars 1988 - art. 3 () JORF 20 mars 1988

	**Codifié par**:

	  - Décret n°89-801 1989-10-27

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 14 juillet 1989
