# Article 371 A

Pour bénéficier de l'agrément prévu par l'article 1649 quater C du code général des impôts, les centres de gestion doivent
avoir la forme d'une association légalement constituée dont les membres fondateurs sont soit des experts comptables ou des
sociétés membres de l'ordre, soit des chambres de commerce et d'industrie, des chambres de métiers et de l'artisanat ou des
chambres d'agriculture, soit des organisations professionnelles légalement constituées d'industriels, de commerçants,
d'artisans ou d'agriculteurs. 

Les organisations professionnelles mentionnées au premier alinéa comprennent les syndicats professionnels et leurs unions
institués conformément aux dispositions des articles L. 410 et suivants du code du travail et les associations
professionnelles de personnes exerçant la même profession, des métiers similaires ou des métiers connexes ainsi que leurs
unions. 

Les centres doivent avoir pour objet de fournir à leurs adhérents industriels, commerçants, artisans ou agriculteurs tous
services en matière de gestion notamment dans les domaines de l'assistance technique et de la formation. Ces services sont
réservés aux membres adhérents. 

Ils ne peuvent agir en qualité de mandataires de leurs membres. 

Toutefois, les centres peuvent recevoir mandat de leurs membres ayant adhéré au système de transfert des données fiscales et
comptables pour transmettre les informations correspondant aux obligations déclaratives de ces membres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-356 2006-03-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-356 du 24 mars 2006 - art. 2 () JORF 26 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 novembre 2010 - art. (Ab)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 I (Ab)

	**Cite**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1649 quater C (V)
	  - Code du travail L410

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
