# Article 294 A

I. Lorsque les biens immobiliers visés au 5° du 2 de l'article 793 du code général des impôts font l'objet d'une première
transmission à titre gratuit depuis leur acquisition, l'acte de donation ou la déclaration de succession doit comporter les
indications suivantes : 

1. Outre les références de la publication de l'acte d'acquisition du bien, telles qu'elles sont prévues au 2 de l'article 32
du décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 pris pour l'application du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955 modifié portant réforme
de la publicité foncière, la date d'acquisition des biens, l'identité des parties ainsi que les nom, qualités et résidence du
rédacteur de l'acte ; 

2. La déclaration que l'immeuble a été exclusivement affecté de manière continue à l'habitation principale à compter de son
acquisition pendant une période minimale de deux ans en cas de donation, ou jusqu'au jour du décès lorsque celui-ci
intervient dans les deux années de l'acquisition ; 

3. L'affirmation que le donateur ou le défunt n'a pas bénéficié pour cet immeuble des réductions d'impôts prévues aux
articles 199 undecies et 199 undecies A du code général des impôts ; 

4. L'engagement mentionné au deuxième alinéa du 5° du 2 de l'article 793 du même code. 

II. Lors de leur dépôt à la formalité, l'acte de donation ou la déclaration de succession doit être appuyé d'une copie de la
déclaration d'achèvement des travaux mentionnée au premier alinéa du 5° du 2 de l'article 793 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 (V)
	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 32 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies (P)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 793 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-923 2002-06-06

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-923 du 6 juin 2002 - art. 2 () JORF 8 juin 2002

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002
