# Article 172 A

I. - Les travaux mentionnés aux b et c du premier alinéa du 7° bis de l'article 257 du code général des impôts sont les
suivants :

1° Les travaux d'amélioration qui comprennent :

a) Les travaux de même nature que ceux définis sur le fondement des dispositions de l'article R. 323-3 du code de la
construction et de l'habitation ;

b) Les travaux de grosse réparation qui comprennent :

1. Les travaux qui en cas de démembrement du droit de propriété incombent au nu-propriétaire en application de l'article 605
du code civil et qui sont énumérés à l'article 606 du même code ;

2. Les travaux qui consistent en la remise en état, la réfection ou le remplacement d'équipements qui permettent de maintenir
l'immeuble en état d'être utilisé conformément à son objet ;

c) Les travaux de ravalement.

2° Les travaux de transformation qui comprennent notamment la transformation en logements de locaux ou d'immeubles non
affectés à cet usage, les travaux de reconstruction ou les travaux d'agrandissement.

3° Les travaux d'aménagement qui ont pour objet d'apporter à un immeuble un équipement ou un élément de confort nouveau ou
indispensable au respect des normes en vigueur.

II. - Les travaux d'entretien sont exclus du champ d'application du 7° bis de l'article 257 du code général des impôts. Il
s'agit :

a) Des travaux ayant le caractère de réparations locatives dont la liste est fixée par le décret n° 87-712 du 26 août 1987 ;

b) Des travaux effectués par le propriétaire correspondant à des dépenses ayant le caractère de charges récupérables sur le
locataire dont la liste est fixée par le décret n° 82-955 du 9 novembre 1982, modifié par le décret n° 86-1316 du 26 décembre
1986 ;

c) Des travaux effectués par le propriétaire correspondant à des dépenses ayant le caractère de charges non récupérables sur
le locataire lorsqu'il s'agit de petites réparations nécessaires à la maintenance et à la gestion courante du patrimoine.

III. - Par dérogation au II, entrent dans le champ d'application du 7° bis de l'article 257 du code général des impôts les
travaux d'entretien qui sont effectués à l'occasion de travaux mentionnés au I dont ils sont la conséquence indissociable.

IV. - Pour l'application du c du premier alinéa du 7° bis de l'article 257 du code général des impôts, la décision du préfet
est prise conformément aux dispositions des articles R. 326-1 et suivants du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 257
	  - Décret n°82-955 1982-11-09
	  - Décret n°86-1316 1986-12-26
	  - Décret n°87-712 1987-08-26
	  - Code civil - art. 605 (V)
	  - Code civil - art. 606 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation R323-3, R326-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R323-3 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-331 du 30 avril 1998 - art. 1 () JORF 6 mai 1998 en vigueur le 1er janvier 1998
	  - Décret n°98-331 du 30 avril 1998 - art. 4 (V) JORF 6 mai 1998 en vigueur le 1er janvier 1998

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1998-01-18 8A-1-99
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1998-05-18 8A-1-98
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-06-10 8A-5-99
