# Article 310 G

I. L'acquéreur, le donataire, l'héritier ou le légataire, qui désire bénéficier de l'exonération de droits et taxes prévue à
l'article 1131 du code général des impôts, doit déposer au service des impôts compétent pour enregistrer l'acte constatant la
mutation ou la déclaration de la succession une offre de donation à l'Etat, précisant le ou les biens qui en font l'objet,
et, le cas échéant, les conditions auxquelles cette offre est soumise. Il en est délivré récépissé. 

L'offre doit être faite dans le délai prévu pour l'enregistrement de l'acte constatant la mutation ou de la déclaration de la
succession. 

II. L'offre de donation est adressée par le service des impôts à une commission dont la composition est fixée par arrêté
conjoint du Premier ministre, du ministre chargé de la culture et du ministre chargé du budget. 

Avant de se prononcer, cette commission recueille l'avis du ministre intéressé par l'affectation éventuelle des biens qui
font l'objet de l'offre de donation ; ce ministre est invité à désigner un représentant pour participer, avec voix
consultative, aux travaux de la commission relatifs à cette offre. 

Elle consulte le ou les organismes compétents, selon le cas, en matière d'acquisition d'oeuvres d'art, de livres, d'objets de
collection ou du documents de haute valeur artistique ou historique. 

Elle émet un avis sur l'intérêt artistique ou historique que sur la valeur du bien offert. 

Au vu de l'avis de la commission, le ministre compétent propose au ministre de l'économie et des finances l'octroi ou le
refus de l'agrément. 

La décision est notifiée au demandeur par pli recommandé avec demande d'avis de réception. 

III. En cas d'agrément, le demandeur dispose du délai fixé par la décision d'agrément pour accepter les conditions auxquelles
celui-ci est subordonné. 

Il fait connaître son acceptation au ministre de l'économie et des finances, par pli recommandé avec demande d'avis de
réception. 

IV. En l'absence de décision notifiée dans le délai d'un an à compter de la date du récépissé de l'offre, celle-ci est
considérée comme refusée.

**Nota:**

Décret n° 2009-633 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission
interministérielle d'agrément pour la conservation du patrimoine artistique national - Commission des dations).

Décret n° 2014-601 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter
du 8 juin 2014 (Commission interministérielle d'agrément pour la conservation du patrimoine artistique national - Commission
des dations).

Conformément à l'annexe I du décret n° 2015-631 du 5 juin 2015, la Commission interministérielle d'agrément pour la
conservation du patrimoine artistique national (dite commission des dations) est renouvelée pour une durée de cinq ans à
compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 103 () JORF 31 décembre 2005

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-356 2006-03-24

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-633 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Décret n°2014-601 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-631 du 5 juin 2015 - art. Annexe I (V)
	  - Code du patrimoine. - art. D122-2 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 384-0 A bis (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1131 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
