# Article 371 bis B

Pour l'application des dispositions du b du 1° du 7 de l'article 158 du code général des impôts, le professionnel de
l'expertise comptable sollicite par écrit la signature d'une convention auprès du commissaire du Gouvernement près le conseil
régional de l'ordre des experts-comptables dans le ressort duquel ce professionnel de l'expertise comptable est inscrit et,
en cas de pluralité d'établissements, dans le ressort du conseil régional de son établissement principal. 

La demande est accompagnée d'un certificat délivré par l'administration fiscale, sur demande de l'expert-comptable, de la
société d'expertise comptable, de l'association de gestion et de comptabilité ou de chacun de leurs dirigeants et
administrateurs. Ce certificat atteste que l'expert-comptable, les dirigeants et administrateurs ne font pas l'objet de
mesures prévues à l'article 1750 du code général des impôts ou n'ont pas fait l'objet au cours des cinq dernières années : 

a) D'une condamnation figurant au bulletin n° 2 prévu à l'article 775 du code de procédure pénale, à l'exception des
condamnations pour blessures, coups ou homicide involontaires et pour infraction au code de la route ; 

b) D'une amende fiscale prononcée par un tribunal ; 

c) D'une sanction fiscale prononcée par l'administration pour manœuvres frauduleuses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-297 du 19 mars 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 avril 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis E (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis F (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis K (M)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1750
	  - Code de procédure pénale - art. 775
	  - Code de la route.
