# Article 224

1. Les entreprises doivent mentionner le montant de la taxe dont la déduction leur est ouverte sur les déclarations qu'elles
déposent pour le paiement de la taxe sur la valeur ajoutée.

Cette mention doit figurer sur la déclaration afférente au mois qui est désigné à l'article 208. Toutefois, à condition
qu'elle fasse l'objet d'une inscription distincte, la taxe dont la déduction a été omise sur cette déclaration peut figurer
sur les déclarations ultérieures déposées avant le 31 décembre de la deuxième année qui suit celle de l'omission.

2. Lorsque le montant de la taxe déductible ainsi mentionné sur une déclaration excède le montant de la taxe due d'après les
éléments qui figurent sur cette déclaration, l'excédent de taxe dont l'imputation ne peut être faite est reporté, jusqu'à
épuisement, sur la ou les déclarations suivantes. Toutefois, cet excédent peut faire l'objet de remboursements dans les
conditions fixées par les articles 242-0 A à 242-0 K et par le V de l'article 271 du code général des impôts.

3. Les régularisations de déductions auxquelles les assujettis procèdent doivent également être mentionnées distinctement sur
ces déclarations.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 271 V
	  - CGIAN2 208, 217, 242-0 à 242-0 K

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-05-17 8A-4-99

	**Codifié par**:

	  - L'abrogation sera codifiée ultérieurement
	  - Décret n°99-382 1999-05-18

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-859 1993-06-22 art. 2 I 2 IV Finances rectificative pour 1993 JORF 23 juin 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-566 du 16 avril 2007 - art. 1 () JORF 19 avril 2007 en vigueur le 1er janvier 2008
