# Article 376

I.-Par dérogation aux dispositions des articles 2 et 3 du décret n° 2009-707 du 16 juin 2009 relatif aux services
déconcentrés de la direction générale des finances publiques, certaines directions départementales ou régionales des finances
publiques peuvent exercer, dans le ressort territorial d'une ou plusieurs autres directions régies par le décret précité, à
l'égard des personnes physiques, les missions d'assiette et de contrôle prévues aux articles L. 10 et L. 168 du livre des
procédures fiscales. 

Elles peuvent également exercer les missions prévues par le premier alinéa à l'égard des sociétés ou groupements mentionnés
aux articles 8 à 8 quinquies du code général des impôts dont le capital est détenu en tout ou partie par les personnes
physiques qui relèvent de leur compétence dérogatoire en application de l'alinéa précité, quel que soit le lieu de dépôt de
déclaration ou d'imposition de ces sociétés ou groupements. 

Les dispositions des premier et deuxième alinéas ne s'appliquent pas aux contrôles mentionnés aux articles L. 12, L. 13, L.
13 C, L. 13 CA et L. 16 D du livre des procédures fiscales. 

Les fonctionnaires de la direction générale des finances publiques appartenant à des corps des catégories A et B affectés à
ces directions peuvent exercer les attributions correspondant aux missions mentionnées aux premier et deuxième alinéas. 

La liste de ces directions, la délimitation de leur ressort territorial pour l'exercice desdites missions et leur durée
d'exercice sont fixées, pour une durée de trois ans au plus, par arrêté du ministre chargé du budget. 

II.-Une direction départementale ou régionale des finances publiques peut assurer tout ou partie des opérations de gestion du
timbre dématérialisé relevant de l'ensemble des directions départementales et régionales, par dérogation aux dispositions de
l'article 4 de la loi n° 92-125 du 6 février 1992. La direction en charge desdites opérations et la nature de celles-ci sont
fixées par arrêté du ministre chargé du budget.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence des articles 1er-2° et 2 du décret n° 2014-1564 du 22 décembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°92-125 du 6 février 1992 - art. 4
	  - Décret n°2000-738 du 1 août 2000
	  - Décret n°2009-707 du 16 juin 2009 - art. 2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-608 du 3 juin 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*81-1 (V)
