# Article 96

1. Pour la détermination du bénéfice servant de base à l'impôt sur les sociétés, les sociétés françaises par actions qui ont
été constituées ou qui ont procédé à des augmentations de capital depuis la date d'entrée en vigueur du décret no 57-967 du
29 août 1957 jusqu'au 31 décembre 1965, peuvent déduire les sommes effectivement allouées à titre de dividende aux actions
émises à l'occasion desdites opérations et représentant des apports en numéraire.

Toutefois, cette faculté ne peut être exercée, en ce qui concerne les sociétés qui ont procédé à l'augmentation de leur
capital plus de trois ans après leur constitution, que pendant chacun des sept premiers exercices suivant la réalisation de
l'augmentation de capital [*délai*] et, en ce qui concerne les sociétés qui se sont constituées ou les sociétés qui ont
procédé à l'augmentation de leur capital moins de trois ans après leur constitution, qu'à partir du quatrième exercice et
jusque, inclusivement, au dixième exercice suivant celui de leur constitution.

En outre, le montant de la déduction afférente aux sommes distribuées au cours d'un de ces exercices ne peut excéder 5 %
[*pourcentage*] du capital appelé et non remboursé correspondant aux apports visés au premier alinéa, augmenté, s'il y a
lieu, des primes d'émission versées par les actionnaires et inscrites au bilan de la société.

2. L'application des dispositions du 1 est subordonnée aux deux conditions suivantes :

1° Que la constitution de la société ou l'augmentation de capital ait été agréée par arrêté du ministre de l'économie et des
finances, pris après avis du conseil de direction du fonds de développement économique et social;

2° Que l'ensemble des actions de la société ait été introduit à la cote du second marché d'une bourse de valeurs avant
l'expiration d'un délai de trois ans à compter de l'augmentation de son capital, en ce qui concerne les sociétés qui ont
procédé à l'augmentation de leur capital plus de trois ans après leur constitution, ou d'un délai de six ans à compter de sa
constitution [*point de départ*], en ce qui concerne les sociétés qui se sont constituées et les sociétés qui ont procédé à
une augmentation de leur capital moins de trois ans après leur constitution. Cette deuxième condition n'est pas suspensive.
Si elle n'est pas réalisée, la société se trouvera déchue du bénéfice des dispositions prévues au 1 à compter du jour où elle
en aura profité.

3. En ce qui concerne les augmentations de capital en numéraire, l'opération est considérée comme réalisée au sens du 1, à la
date de la signature de la déclaration notariée de souscription et de versement prévue à l'article 78 de la loi no 66-537 du
24 juillet 1966.

**Nota:**

[*Nota - L'article 25 de la loi n° 88-70 du 22 janvier 1988 dispose que dans tous les textes législatifs et réglementaires en
vigueur, les mots "agents de change" sont remplacés par "sociétés de bourse" et "chambre syndicale des agents de change" par
"Conseil des bourses de valeurs"*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°57-967 1957-08-29
	  - Loi n°66-537 1966-07-24 ART. 78

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-70 du 22 janvier 1988 - art. 25 (Ab) JORF 23 janvier 1988
	  - Modifications incorporées à la date du 18 août 1993

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20
	  - Décret n°93-1127 1993-09-24

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°93-1127 du 24 septembre 1993 - art. 3 () JORF 28 septembre 1993
