# Article 113

Lorsqu'elles ont été agréées à cet effet par le ministre de l'économie et des finances, les sociétés et autres personnes
morales françaises passibles de l'impôt sur les sociétés sont, pour l'assiette des impôts établis sur la réalisation et la
distribution de leurs bénéfices, autorisées à consolider leurs résultats tels qu'ils sont définis au I de l'article 209 du
code général des impôts, avec les résultats de leurs exploitations directes situées hors de la France métropolitaine et des
départements d'outre-mer et ceux de leurs exploitations indirectes situées en France et hors de France.

Lorsque la décision d'agrément mentionnée à l'article 209 quinquies du code général des impôts autorise l'option, en
application des dispositions du 2 de l'article 223 P de ce code, pour le régime de groupe défini à l'article 223 A du même
code, le résultat d'ensemble mentionné à l'article 223 B de ce code se substitue aux résultats des sociétés membres de ce
groupe pour la détermination du résultat consolidé (1).

(1) Ces dispositions s'appliquent aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 1992.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 209 I, 209 quinquies, 223 A, 223 B, 223 P

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 1 () JORF 20 décembre 1991
	  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 24 (V) JORF 20 décembre 1991

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2013-463 du 3 juin 2013 - art. 3
	  - HISTO: Edition du 4 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 134 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 134 A (P)
