# Article 371 Y

Par l'engagement prévu à l'article 371 X, les ordres et organisations mentionnés à l'article précité s'obligent notamment à
faire à leurs ressortissants les recommandations suivantes :

1° Tenir les documents prévus aux articles 99 et 101 bis du code général des impôts conformément à l'un des plans comptables
professionnels agréés par le ministre de l'économie et des finances ;

2° En ce qui concerne les adhérents non soumis au secret professionnel en application de l'article 378 du code pénal,
mentionner, outre les indications prévues par l'article 1649 quater G du code général des impots, la nature des prestations
fournies ;

3° Accepter le règlement des honoraires par chèques libellés dans tous les cas à leur ordre et ne pas endosser ces chèques,
sauf pour remise directe à l'encaissement.

4° Informer leurs clients de leur qualité d'adhérent à une association agréée, si tel est le cas, et de ses conséquences en
ce qui concerne notamment l'acceptation du paiement des honoraires par chèques. Les modalités de cette information sont, en
tant que de besoin, précisées par arrêté (1) ;

5° Pour les membres des professions de santé, inscrire sur les feuilles de maladie ou de soins, conformément aux dispositions
de l'article L 97 du livre des procédures fiscales et du décret n° 72-480 du 12 juin 1972, l'intégralité des honoraires
effectivement perçus même s'ils ne peuvent que partiellement donner lieu à remboursement pour les assurés.

A l'égard des organismes tenus d'établir des relevés récapitulatifs par praticien en application de l'article L97 du livre
des procédures fiscales, le droit de communication ne peut, en ce qui concerne la nature des prestations fournies, porter que
sur les mentions correspondant à la nomenclature générale des actes professionnels.

(1) Annexe IV, art. 164 F quaterdecies à 164 F octovicies.

**Nota:**

[*Nota - Loi 92-1336 1992-12-16 art. 333 : toute référence aux dispositions de l'article 378 du code pénal est remplacée par
la référence aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. Lorsqu'il est fait référence aux peines prévues par l'article 378
du code pénal, cette mention vise les peines fixées par l'article 226-13 du code pénal.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 99, 101 bis, 1649 quater G
	  - CGIAN2 371 X
	  - CGIAN4 164 F quaterdecies à 164 F octovicies
	  - Décret n°72-480 1972-06-12
	  - Livre des procédures fiscales - art. L97 (M)
	  - Code pénal 378

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Conseil d'Etat 1983-03-12 N° 11413, N° 11414, N° 11466, N° 11099, N° 11100, N° 11451 : annulation du décret 77-1520 1977-12-31 art. 2, codifié à l'article 371 Y de l'annexe II du code général des impots
	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 333

	**Codifié par**:

	  - Décret n°83-899 1983-10-06

	**Modifié par**:

	  - Décret n°83-899 du 6 octobre 1983
	  - Loi n°82-1126 du 29 décembre 1982 - art. 73 () JORF 30 DECEMBRE 1982 date d'entrée en vigueur 1 JANVIER 1983

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 164 F quatervicies (V)
