# Article 102 B

I. Une société par actions est considérée comme constituée [*date de constitution*] :

a. Si elle ne fait pas publiquement appel à l'épargne, au jour de la signature des statuts par les actionnaires;

b. Si elle fait publiquement appel à l'épargne, au jour de la tenue de l'assemblée générale constitutive prévue à l'article
79 de la loi no 66-537 du 24 juillet 1966 sur les sociétés commerciales.

II. Une augmentation de capital faite dans les conditions prévues à l'article 192 modifié de la loi du 24 juillet 1966, est
considérée comme réalisée :

a. A la date du certificat du dépositaire ou à la date de la signature du contrat de garantie conclu dans les conditions
prévues à l'article 191-1 de la loi précitée en cas d'augmentation de capital par émission d'actions à souscrire en
numéraire ;

b. A la date du certificat du notaire ou du commissaire aux comptes qui tient lieu du certificat du dépositaire en cas de
libération des actions par compensation de créances sur la société.

III. En cas de conversion d'obligations en actions, l'augmentation de capital est considérée comme réalisée :

a. Au jour du certificat mentionné au II-b, si les obligations sont convertibles pendant une période déterminée ;

b. A la date de la demande de conversion, si les obligations sont convertibles à tout moment.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°66-537 1966-07-24 ART. 79, ART. 191 1, ART. 192

	**Modifié par**:

	  - Loi n°83-1 du 3 janvier 1983 - art. 2 () JORF 4 janvier 1983
	  - Décret n°83-363 1983-05-02 art. 6 JORF 3 mai 1983
	  - Modifications incorporées à la date du 18 août 1993

	**Codifié par**:

	  - Décret n°83-899 1983-10-06
	  - Décret n°93-1127 1993-09-24

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°93-1127 du 24 septembre 1993 - art. 3 () JORF 28 septembre 1993, article sans objet
