# Article 275 B

Sont considérés comme cigares ou cigarillos, s'ils sont susceptibles d'être fumés en l'état :

1° Les rouleaux de tabac constitués entièrement de tabac naturel ;

2° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure en tabac naturel ;

3° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure, couleur normale des cigares et d'une sous-cape, toutes deux en tabac
reconstitué lorsque au moins 60 % en poids des particules de tabac ont une largeur et une longueur supérieures à 1,75
millimètre et lorsque la cape est apposée en hélice avec un angle aigu minimal de 30 degrés par rapport à l'axe longitudinal
du cigare ;

4° Les rouleaux de tabac munis d'une cape extérieure, couleur normale des cigares, en tabac reconstitué lorsque leur masse
unitaire sans filtre ni embout est égale ou supérieure à 2,3 grammes et si au moins 60 % en poids des particules de tabac ont
une largeur et une longueur supérieures à 1,75 millimètre et que leur périmètre sur au moins un tiers de leur longueur est
égal ou supérieur à 34 millimètres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-424 du 18 mars 1993 - art. 2 () JORF 24 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 2 (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 C (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 275 E (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993
